{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在道路上违反道路交通安全法的行为，属于什么行为？；选项A：违章行为；选项B：违法行为；选项C：过失行为；选项D：违规行为"，"completion"："正确答案：B；解析：【官方已无违章、违规的说法】。\n违反《道路交通安全法》，违反法律法规即为违法行为。；技巧：技巧：看文字答题，题干中有【法】字的就是违法行为"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶人违法驾驶造成重大交通事故构成犯罪的，依法追究什么责任？；选项A：刑事责任；选项B：民事责任；选项C：经济责任；选项D：直接责任"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第一百零一条：违反道路交通安全法律、法规的规定，发生重大交通事故，构成犯罪的，【依法追究刑事责任】，并由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，题干中见到【构成犯罪】就是刑事责任"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶人造成事故后逃逸构成犯罪的，吊销驾驶证且多长时间不得重新取得驾驶证？；选项A：5年内；选项B：10年内；选项C：终生；选项D：20年内"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法》第一百零一条：造成交通事故后逃逸的，由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，且【终生】不得重新取得机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，题干中见到【逃逸】选【终生】。假1吊2撤3醉5【逃】【终生】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车违反道路交通安全法律法规发生交通事故属于交通违章行为。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【官方已无违章、违规的说法】。\n违反《道路交通安全法》，违反法律法规即为违法行为。；技巧：技巧：看文字答题，看到【违章行为】答【错】，只有违法行为答对。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在道路上违反道路通行规定应当接受相应的处罚。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第八十七条：公安机关交通管理部门及其交通警察应当依据事实和本法的有关规定对道路交通安全【违法行为予以处罚】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【接受】【处罚】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：对未取得驾驶证驾驶机动车的，追究其法律责任。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第九十九条：【未取得机动车驾驶证】、机动车驾驶证被吊销或者机动车驾驶证被暂扣期间驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门处二百元以上二千元以下罚款，可以并处十五日以下拘留。；技巧：技巧：看文字答题，看到【未取得】驾驶证驾车，【追究】责任答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：对违法驾驶发生重大交通事故且构成犯罪的，不追究其刑事责任。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【重大事故且构成犯罪的，都将依法追究刑事责任】。\n《道路交通安全法》第一百零一条：违反道路交通安全法律、法规的规定，发生重大交通事故，构成犯罪的，依法追究刑事责任，并由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，看到发生重大事故构成犯罪，【不追究】刑事责任答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：造成交通事故后逃逸且构成犯罪的驾驶人，将吊销驾驶证且终生不得重新取得驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第一百零一条：造成交通事故后逃逸的，由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，且【终生不得重新取得机动车驾驶证】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【犯罪】有【终生】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在道路上违反交通安全法规的行为属于违法行为。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【官方已无违章、违规的说法】。\n违反《道路交通安全法》，违反法律法规即为违法行为。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【违法行为】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车应当随身携带哪种证件？；选项A：工作证；选项B：驾驶证；选项C：身份证；选项D：职业资格证"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法》第十九条：驾驶机动车时，应当【随身携带机动车驾驶证】。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到【驾驶机动车】，答案选【驾驶证】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：未取得驾驶证的学员在道路上学习驾驶技能，下列哪种做法是正确的？；选项A：使用所学车型的教练车由教练员随车指导；选项B：使用所学车型的教练车单独驾驶学习；选项C：使用私家车由教练员随车指导；选项D：使用所学车型的教练车由非教练员的驾驶人随车指导"，"completion"："正确答案：A；解析：【无证学员上路练车，所学车型的教练车和教练员缺一不可】。\n《道路交通安全法实施条例》第二十条：在道路上学习机动车驾驶技能应当使用教练车，在教练员随车指导下进行，与教学无关的人员不得乘坐教练车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【学习驾驶技能】，选【教练车】、【教练员】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶人初次申领驾驶证后的实习期是多长时间？；选项A：6个月；选项B：12个月；选项C：16个月；选项D：18个月"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第二十二条：机动车驾驶人初次申领机动车驾驶证后的【12个月】为实习期。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到【实习期】，答案选【12个月】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：在实习期内驾驶机动车的，应当在车身后部粘贴或者悬挂哪种标志？；选项A：注意新手标志；选项B：注意避让标志；选项C：统一式样的实习标志；选项D：注意车距标志"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法实施条例》第二十二条：在实习期内驾驶机动车的，应当在车身后部粘贴或者悬挂【统一式样的实习标志】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【实习期】应粘贴的标志，选【统一式样】实习标。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：以欺骗、贿赂等不正当手段取得驾驶证被依法撤销驾驶许可的，多长时间不得重新申请驾驶许可？；选项A：3年内；选项B：终身；选项C：1年内；选项D：5年内"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第一百零三条：以欺骗、贿赂等不正当手段取得机动车登记或者驾驶许可的，收缴机动车登记证书、号牌、行驶证或者机动车驾驶证，撤销机动车登记或者机动车驾驶许可；申请人在【3年内】不得申请机动车登记或者机动车驾驶许可。；技巧：技巧：看文字答题，题干中见到【撤销】选【3年】。假1吊2撤3醉5逃/罪终身。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人要按照驾驶证载明的准驾车型驾驶车辆。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第九条：驾驶与准驾车型不符的机动车的，一次记9分。；技巧：题目中出现【按照】，选对；若按照前面出现不一致，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：上路行驶的机动车未随车携带身份证的，交通警察可依法扣留机动车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【注意题中是身份证，不是行驶证和驾驶证】。\n《道路交通安全法》第九十五条：上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌，未放置检验合格标志、保险标志，或者未随车携带行驶证、驾驶证的，公安机关交通管理部门应当扣留机动车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【未】带【身份证】、【扣留车】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：上路行驶的机动车使用伪造、变造检验合格标志的，交通警察可依法扣留机动车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第九十六条：伪造、变造或者使用伪造、变造的检验合格标志、保险标志的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处十日以下拘留，并处一千元以上三千元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。；技巧：题目中出现【伪造检验合格标志】会扣车，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：伪造、变造机动车驾驶证构成犯罪的将被依法追究刑事责任。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第九十六条：伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、驾驶证的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处十五日以下拘留，并处二千元以上五千元以下罚款；构成犯罪的，【依法追究刑事责任】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【伪造】驾驶证构成【犯罪】，追究【刑事责任】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人在实习期内驾驶机动车不得牵引挂车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第二十二条：机动车驾驶人在实习期内驾驶的机动车【不得牵引挂车】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【实习期】【不得】答【对】如果实习期可以的就答错。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶拼装、报废机动车上路行驶的驾驶人，除按规定接受罚款、收缴车辆外，还要受到哪种处理？；选项A：处10日以下拘留；选项B：暂扣驾驶证；选项C：吊销驾驶证；选项D：追究刑事责任"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法》第一百条：驾驶拼装的机动车或者已达到报废标准的机动车上道路行驶的，公安机关交通管理部门应当予以收缴，强制报废。\n对驾驶前款所列机动车上道路行驶的驾驶人，处二百元以上二千元以下罚款，并【吊销机动车驾驶证】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【拼装】、【罚款】、【收缴车】，选【吊销】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶报废机动车上路行驶的驾驶人，除按规定罚款外，还要受到哪种处理？；选项A：撤销驾驶许可；选项B：收缴驾驶证；选项C：强制恢复车况；选项D：吊销驾驶证"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法》第一百条：驾驶拼装的机动车或者已达到报废标准的机动车上道路行驶的，公安机关交通管理部门应当予以收缴，强制报废。\n 对驾驶前款所列机动车上道路行驶的驾驶人，处二百元以上二千元以下罚款，并【吊销机动车驾驶证】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【报废】、【罚款】，选【吊销】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：对驾驶已达到报废标准的机动车上路行驶的驾驶人，会受到下列哪种处罚？；选项A：处15日以下拘留；选项B：吊销机动车驾驶证；选项C：处20以上200元以下罚款；选项D：追究刑事责任"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法》第一百条：驾驶拼装的机动车或者已达到报废标准的机动车上道路行驶的，公安机关交通管理部门应当予以收缴，强制报废。 \n对驾驶前款所列机动车上道路行驶的驾驶人，处二百元以上二千元以下罚款，并【吊销机动车驾驶证】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【已达到报废标准】机动车上路，选【吊销】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：对驾驶拼装机动车上路行驶的驾驶人，会受到下列哪种处罚？；选项A：处15日以下拘留；选项B：依法追究刑事责任；选项C：处200以上2000元以下罚款；选项D：吊销机动车行驶证"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法》第一百条：驾驶拼装的机动车或者已达到报废标准的机动车上道路行驶的，公安机关交通管理部门应当予以收缴，强制报废。\n对驾驶前款所列机动车上道路行驶的驾驶人，【处二百元以上二千元以下罚款】，并吊销机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，看到【拼装】机动车上路，选【罚款】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车上路前应当检查车辆安全技术性能。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第二十一条：驾驶人驾驶机动车上道路行驶前，应当对【机动车的安全技术性能进行认真检查】；\n不得驾驶安全设施不全或者机件不符合技术标准等具有安全隐患的机动车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【检查】【安全】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：不得驾驶具有安全隐患的机动车上道路行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第二十一条：驾驶人驾驶机动车上道路行驶前，应当对机动车的安全技术性能进行认真检查；\n不得驾驶安全设施不全或者机件不符合技术标准等【具有安全隐患的机动车】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不】驾驶【安全隐患】车辆答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：拼装的机动车只要认为安全就可以上路行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【拼装车未进行安全技术检测，有安全隐患，不能上路行驶】。\n《道路交通安全法》第一百条：驾驶拼装的机动车或者已达到报废标准的机动车上道路行驶的，公安机关交通管理部门应当予以收缴，强制报废。；技巧：技巧：看文字答题，看到【拼装】的机动车【上路】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：已经达到报废标准的机动车经大修后可以上路行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【已达到报废标准的机动车，有安全隐患，不能上路行驶】。\n《道路交通安全法》第一百条：驾驶拼装的机动车或者已达到报废标准的机动车上道路行驶的，公安机关交通管理部门应当予以收缴，强制报废。；技巧：技巧：看文字答题，看到【报废】的机动车【上路】直接答错。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：下列哪种证件是驾驶机动车上路行驶应当随车携带？；选项A：机动车登记证；选项B：机动车保险单；选项C：机动车行驶证；选项D：出厂合格证明"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法》第十一条：驾驶机动车上道路行驶，应当悬挂机动车号牌，放置检验合格标志、保险标志，并随车携带【机动车行驶证】。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到【行驶】，答案选【行驶证】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：下列哪种标志是驾驶机动车上路行驶应当在车上放置的标志？；选项A：产品合格标志；选项B：保持车距标志；选项C：提醒危险标志；选项D：检验合格标志"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法》第十一条：驾驶机动车上道路行驶，应当悬挂机动车号牌，放置【检验合格标志】、保险标志，并随车携带机动车行驶证。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【应放置】的标志，答案中找【检验合格】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶人在下列哪种情况下不能驾驶机动车？；选项A：饮酒后；选项B：喝茶后；选项C：喝咖啡后；选项D：喝牛奶后"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第二十二条：【饮酒】、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品，或者患有妨碍安全驾驶机动车的疾病，或者过度疲劳影响安全驾驶的，不得驾驶机动车。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【不能驾驶】，答案中找【饮酒】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车上路行驶应当按规定悬挂号牌。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第十一条：驾驶机动车上道路行驶，应当【悬挂机动车号牌】，放置检验合格标志、保险标志，并随车携带机动车行驶证。；技巧：技巧：看文字答题，看到【上路】、【挂号牌】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：服用国家管制的精神药品可以短途驾驶机动车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【服用管制精神药品后不得驾驶机动车上路】。\n《道路交通安全法》第二十二条：饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品，或者患有妨碍安全驾驶机动车的疾病，或者过度疲劳影响安全驾驶的，不得驾驶机动车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【精神药】、【短途驾驶】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：饮酒后只要不影响驾驶操作可以短距离驾驶机动车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【饮酒后驾车上路是违法行为，暂扣六个月驾驶证，并处一千元以上二千元以下罚款。】\n《道路交通安全法》第二十二条：饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品，或者患有妨碍安全驾驶机动车的疾病，或者过度疲劳影响安全驾驶的，不得驾驶机动车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【饮酒】、【驾车】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：公安交通管理部门对驾驶人的交通违法行为除依法给予行政处罚外，实行下列哪种制度？；选项A：违法登记制度；选项B：奖励里程制度；选项C：累积记分制度；选项D：强制报废制度"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法》第二十四条：公安机关交通管理部门对机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规的行为，除依法给予行政处罚外，实行【累积记分制度】。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【处罚】，答案中找【记分】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：道路交通安全违法行为累积记分的周期是多长时间？；选项A：3个月；选项B：6个月；选项C：12个月；选项D：24个月"，"completion"："正确答案：C；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十一条：公安机关交通管理部门对机动车驾驶人的道路交通安全违法行为，除依法给予行政处罚外，实行道路交通安全违法行为累积记分制度，记分周期为【12个月】，满分为12分。；技巧：选项中出现【12】，直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：公安机关交通管理部门对累积记分达到规定分值的驾驶人怎样处理？；选项A：依法追究刑事责任；选项B：处15日以下拘留；选项C：终生禁驾；选项D：进行法律法规教育，重新考试"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法》第二十四条：公安机关交通管理部门对累积记分达到规定分值的机动车驾驶人，扣留机动车驾驶证，对其进行道路交通安全【法律、法规教育，重新考试】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【累积记分】达到规定分值，在选项中找【考试】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶人出现下列哪种情况，不得驾驶机动车？；选项A：驾驶证丢失、损毁；选项B：驾驶证接近有效期；选项C：记分达到10分；选项D：记分达到6分"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第二十八条：机动车驾驶人在机动车【驾驶证丢失、损毁】、超过有效期或者被依法扣留、暂扣期间以及记分达到12分的，不得驾驶机动车。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【不得驾驶】，答案中找【丢失】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人在驾驶证丢失后3个月内还可以驾驶机动车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【驾驶证丢失未申请补发的都算无证，不得驾驶机动车】。\n《道路交通安全法实施条例》第二十八条：机动车驾驶人在机动车驾驶证丢失、损毁、超过有效期或者被依法扣留、暂扣期间以及记分达到12分的，不得驾驶机动车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【丢失后】【还可以】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人持超过有效期的驾驶证可以在1年内驾驶机动车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【驾驶证过期立马作废，不得驾驶机动车，可在有效期满前九十日内申请换证】。\n《道路交通安全法实施条例》第二十八条：机动车驾驶人在机动车驾驶证丢失、损毁、超过有效期或者被依法扣留、暂扣期间以及记分达到12分的，不得驾驶机动车。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【超过有效期】【可以】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人的驾驶证损毁后不得驾驶机动车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第二十八条：机动车驾驶人在机动车驾驶证丢失、【损毁】、超过有效期或者被依法扣留、暂扣期间以及记分达到12分的，不得驾驶机动车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【损毁后】【不得】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人在一个记分周期内累积记分达到12分，拒不参加学习和考试的，将被公安机关交通管理部门公告其驾驶证停止使用。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第二十五条：机动车驾驶人记分达到12分，【拒不参加公安机关交通管理部门通知的学习，也不接受考试的】，由公安机关交通管理部门告其机动车驾驶证停止使用。；技巧：技巧：看文字答题，看到【累积记分】达到【12】分，不参加学习和考试，驾驶证停止使用，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人的机动车驾驶证被依法扣留、暂扣的情况下不得驾驶机动车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第二十八条：机动车驾驶人在机动车驾驶证丢失、损毁、超过有效期或者被【依法扣留、暂扣】期间以及记分达到12分的，不得驾驶机动车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【扣留】【不得】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：交通信号包括交通信号灯、交通标志、交通标线和交通警察的指挥。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第二十五条：交通信号包括交通信号灯、交通标志、交通标线和交通警察的指挥。；技巧：技巧：看文字答题，看到【交通信号】、【灯】、【标志】、【标线】、【指挥】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：交通标志和交通标线不属于交通信号。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【交通标志和交通标线属于交通信号】。\n《道路交通安全法》第二十五条：交通信号包括交通信号灯、交通标志、交通标线和交通警察的指挥。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不属于】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：交通信号灯由红灯、绿灯和黄灯组成。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第二十六条：交通信号灯由红灯、绿灯、黄灯组成。红灯表示禁止通行，绿灯表示准许通行，黄灯表示警示。；技巧：技巧：看文字答题，看到【信号灯】、【红】、【黄】、【绿】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：道路交通标线分为指示标线、警告标线、禁止标线。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第三十条：道路交通标线分为指示标线、警告标线、禁止标线。；技巧：技巧：看文字答题，看到【交通标线】、【指示】、【警告】、【禁止】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车在道路上变更车道需要注意什么？；选项A：尽快加速进入左侧车道；选项B：不能影响其他车辆正常行驶；选项C：进入左侧车道时适当减速；选项D：开启转向灯迅速向左转向"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十四条：在道路同方向划有2条以上机动车道的，变更车道的机动车【不得影响相关车道内行驶的机动车的正常行驶】。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【变更车道】，答案中找【不能影响】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在路口遇有交通信号灯和交通警察指挥不一致时，按照交通信号灯通行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【交警指挥与信号灯不一致，优先按交警指挥行驶】。\n《道路交通安全法》第三十八条：车辆、行人应当按照交通信号通行；遇有交通警察现场指挥时，应当按照交通警察的指挥通行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不一致】、【按信号灯】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车不能进入红色叉形灯或者红色箭头灯亮的车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十条：红色叉形灯或者箭头灯亮时，禁止本车道车辆通行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不能进入】【红色】【灯】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在道路上向左变更车道时如何使用灯光？；选项A：不用开启转向灯；选项B：提前开启右转向灯；选项C：提前开启左转向灯；选项D：提前开启近光灯"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十七条：机动车向左转弯、向左变更车道、准备超车、驶离停车地点或者掉头时，应当【提前开启左转向灯】。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【向左】，答案选【左转向灯】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在道路上靠路边停车过程中如何使用灯光？；选项A：变换使用远近光灯；选项B：不用指示灯提示；选项C：开启危险报警闪光灯；选项D：提前开启右转向灯"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十七条：机动车向右转弯、向右变更车道、超车完毕驶回原车道、靠路边停车时，应当【提前开启右转向灯】。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【靠路边停车】，答案选【开】启【右】转向灯。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在道路上超车时可以不使用转向灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【超车只能从左侧超越，应提前开启左转向灯】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十七条：机动车向左转弯、向左变更车道、准备超车、驶离停车地点或者掉头时，应当提前开启左转向灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【超车】、【不用灯】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在道路上超车完毕驶回原车道时需提前开启右转向灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十七条：机动车向右转弯、向右变更车道、【超车完毕驶回原车道】、靠路边停车时，应当【提前开启右转向灯】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【超车完毕】，【开启右转向灯】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在道路上掉头时提前开启左转向灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十七条：机动车向左转弯、向左变更车道、准备超车、驶离停车地点或者【掉头时】，应当【提前开启左转向灯】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【提前开】【灯】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在道路上向右变更车道可以不使用转向灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【向右变更车道，应提前开启右转向灯，告知后方车辆】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十七条：机动车向右转弯、向右变更车道、超车完毕驶回原车道、靠路边停车时，应当提前开启右转向灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【变更车道】、【不用灯】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在沙尘天气条件下行车不用开启前照灯、示廓灯和后位灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【沙尘天气能见度低，不开灯易引发交通事故，应开启前照灯、示廓灯和后位灯】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十八条：机动车在夜间没有路灯、照明不良或者遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度情况下行驶时，应当开启前照灯、示廓灯和后位灯，但同方向行驶的后车与前车近距离行驶时，不得使用远光灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不用开】【灯】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在雾天行车开启雾灯和危险报警闪光灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十八条：机动车在夜间没有路灯、照明不良或者遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度情况下行驶时，应当开启前照灯、示廓灯和后位灯，但同方向行驶的后车与前车近距离行驶时，不得使用远光灯。机动车【雾天行驶应当开启雾灯和危险报警闪光灯】。；技巧：技巧：看文字答题，【雾天】开【雾灯】和【闪光灯】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：夜间驾驶机动车通过人行横道时需要交替使用远近光灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十九条：机动车在夜间通过急弯、坡路、拱桥、【人行横道】或者没有交通信号灯控制的路口时，应当交替使用远近光灯示意。；技巧：技巧：看文字答题，看到【人行横道】、【交替远近光灯】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车上坡时，在将要到达坡道顶端时要加速并鸣喇叭。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【驶近坡道顶端，驾驶员视线受阻，要减速慢行，并鸣喇叭示意对向来车，本题说加速所以选错】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十九条：机动车驶近急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段以及超车或者遇有紧急情况时，应当减速慢行，并鸣喇叭示意。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【加速】，选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：下列哪种行为会受到200元以上2000元以下罚款，并处吊销机动车驾驶证？；选项A：违反道路通行规定；选项B：超过规定时速50%；选项C：造成交通事故后逃逸；选项D：驾车没带驾驶证"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法》第九十九条：机动车行驶【超过规定时速百分之五十】的由公安交通管理部门处二百元以上二千元以下罚款，可以并处吊销机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，题中说到受到【200元以上2000元以下】罚款并【吊销驾驶证】，选项中找超过规定时速【50】%。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇到沙尘、冰雹、雨、雾、结冰等气象条件时应降低行驶速度。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第四十二条：夜间行驶或者在容易发生危险的路段行驶，以及遇有沙尘、冰雹、雨、雪、雾、结冰等气象条件时，应当【降低行驶速度】。；技巧：技巧：看文字答题，【降低】【速度】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车遇雾、雨、雪等能见度在50米以内时，最高速度不能超过多少？；选项A：70公里/小时；选项B：50公里/小时；选项C：40公里/小时；选项D：30公里/小时"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十六条：机动车行驶中遇到雾、雨、雪、沙尘、冰雹，能见度在50米以内时，最高行驶速度不得超过【每小时30公里】。；技巧：技巧：看文字答题，题中能见度低于【50米】，速度选【30公里】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在进出非机动车道时，最高速度不能超过多少？；选项A：30公里/小时；选项B：40公里/小时；选项C：50公里/小时；选项D：60公里/小时"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十六条：机动车行驶中遇到进出非机动车道，通过铁路道口、急弯路、窄路、窄桥时，最高行驶速度不得超过【每小时30公里】。；技巧：技巧：看文字答题，看到进出【非机动车道】，速度选【30公里】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车通过铁路道口时，最高速度不能超过多少？；选项A：15公里/小时；选项B：20公里/小时；选项C：30公里/小时；选项D：40公里/小时"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十六条： 机动车行驶中遇到进出非机动车道，通过铁路道口、急弯路、窄路、窄桥时，最高行驶速度不得超过【每小时30公里】。；技巧：技巧：看到窄桥、窄路、弯路、【铁路】、冰雪路、泥泞路、陡坡、转弯、掉头，速度都选【30公里】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车通过急弯路时，最高速度不能超过多少？；选项A：20公里/小时；选项B：30公里/小时；选项C：40公里/小时；选项D：50公里/小时"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十六条： 机动车行驶中遇到进出非机动车道，通过铁路道口、急弯路、窄路、窄桥时，最高行驶速度不得超过【每小时30公里】。；技巧：技巧：看到窄桥、窄路、【弯路】、铁路、冰雪路、泥泞路、陡坡、转弯、掉头，速度都选【30公里】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车通过窄路、窄桥时，最高速度不能超过多少？；选项A：60公里/小时；选项B：50公里/小时；选项C：40公里/小时；选项D：30公里/小时"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十六条： 机动车行驶中遇到进出非机动车道，通过铁路道口、急弯路、窄路、窄桥时，最高行驶速度不得超过【每小时30公里】。；技巧：技巧：看到【窄桥】、【窄路】、弯路、铁路、冰雪路、泥泞路、陡坡、转弯、掉头，速度都选【30公里】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车下陡坡、转弯、掉头时，最高速度不能超过多少？；选项A：30公里/小时；选项B：40公里/小时；选项C：50公里/小时；选项D：60公里/小时"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十六条： 机动车行驶中遇到掉头、转弯、下陡坡时，最高行驶速度不得超过【每小时30公里】。；技巧：技巧：看到窄桥、窄路、弯路、铁路、冰雪路、泥泞路、【陡坡】、【转弯】、【掉头】，速度都选【30公里】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在冰雪道路行驶时，最高速度不能超过多少？；选项A：20公里/小时；选项B：30公里/小时；选项C：40公里/小时；选项D：50公里/小时"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十六条： 机动车行驶中在冰雪、泥泞的道路上行驶时，最高行驶速度不得超过【每小时30公里】。；技巧：技巧：看到窄桥、窄路、弯路、铁路、【冰雪路】、泥泞路、陡坡、转弯、掉头，速度都选【30公里】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在泥泞道路行驶时，最高速度不能超过多少？；选项A：15公里/小时；选项B：20公里/小时；选项C：30公里/小时；选项D：40公里/小时"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十六条： 机动车行驶中在冰雪、泥泞的道路上行驶时，最高行驶速度不得超过【每小时30公里】。；技巧：技巧：看到窄桥、窄路、弯路、铁路、冰雪路、【泥泞路】、陡坡、转弯、掉头，速度都选【30公里】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车上道路行驶，不允许超过限速标志标明的最高时速。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第四十二条：机动车上道路行驶，不得超过限速标志标明的最高时速。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不允许超过】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在没有中心线的城市道路上，最高速度不能超过每小时50公里。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【没有中心线的城市道路，路面相对较窄，为避免影响两侧行人和非机动车，车速不能超过30公里/小时】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十五条：在没有限速标志、标线的道路上，机动车不得超过下列最高行驶速度： (一)没有道路中心线的道路，城市道路为每小时30公里，公路为每小时40公里。；技巧：技巧：看文字答题，看到没中心线的【城市道路】，最高速不超【50】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在没有中心线的公路上，最高速度不能超过每小时70公里。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【没有中心线的公路，路面相对较窄，遇到会车等情况易引发事故，车速不能超越40公里/小时】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十五条： 机动车在道路上行驶不得超过限速标志、标线标明的速度。在没有限速标志、标线的道路上，机动车不得超过下列最高行驶速度： (一)没有道路中心线的道路，城市道路为每小时30公里，公路为每小时40公里。；技巧：技巧：看文字答题，看到没中心线的【公路】，最高速不超【70】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车掉头、转弯、下陡坡时的最高速度不能超过每小时40公里。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【驾驶机动车掉头、转弯、下陡坡时，易引发交通事故，车速不能超过每小时30公里】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十六条：机动车行驶中遇到掉头、转弯、下陡坡时，最高行驶速度不得超过每小时30公里。；技巧：技巧：看文字答题，看到【掉头】、【不超40】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车通过窄路、窄桥时的最高速度不能超过每小时30公里。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十六条：机动车行驶中遇到进出非机动车道，通过铁路道口、急弯路、【窄路、窄桥】时最高行驶速度不得超过每小时30公里。；技巧：技巧：看文字答题，看到【窄桥】或弯路，速度不超【30公里】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在下列哪种情形下不能超越前车？；选项A：前车减速让行；选项B：前车正在左转弯；选项C：前车靠边停车；选项D：前车正在右转弯"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法》第四十三条：【前车正在左转弯】、掉头、超车时，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到【不能超】，找【正在左转弯】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：在没有中心线的道路上发现后车发出超车信号时，如果条件许可如何行驶？；选项A：保持原状态行驶；选项B：加速行驶；选项C：迅速停车让行；选项D：降速靠右让路"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十七条：在没有道路中心线或者同方向只有1条机动车道的道路上，前车遇后车发出超车信号时，在条件许可的情况下，应当【降低速度、靠右让路】。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【降速靠右】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：同车道行驶的车辆遇前车有下列哪种情形时不得超车？；选项A：正在停车；选项B：减速让行；选项C：正常行驶；选项D：正在超车"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法》第四十三条：前车正在左转弯、掉头、【超车时】，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，题中问哪种情况【不得超车】，在选项中找【正在超车】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：同车道行驶的车辆遇前车有下列哪种情形时不得超车？；选项A：正在停车；选项B：减速让行；选项C：正在掉头；选项D：正常行驶"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法》第四十三条：前车正在左转弯、【掉头】、超车时，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【不得超车】，选【正在掉头】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：同车道行驶的车辆前方遇到下列哪种车辆不得超车？；选项A：执行任务的警车；选项B：大型客货车；选项C：出租汽车；选项D：城市公交车"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第四十三条：前车为【执行紧急任务的警车】、消防车、救护车、工程救险车的，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，题中问哪种情况【不得超车】，在选项中找【执行任务的特种车】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：同车道行驶的车辆前方遇到下列哪种车辆不得超车？；选项A：大型客货车；选项B：出租汽车；选项C：执行任务的救护车；选项D：公共汽车"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法》第四十三条：前车为【执行紧急任务】的警车、消防车、【救护车】、工程救险车的，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，题中问哪种情况【不得超车】，在选项中找【执行任务的特种车】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：同车道行驶的车辆前方遇到下列哪种车辆不得超车？；选项A：大型客货车；选项B：执行任务的消防车；选项C：公共汽车；选项D：出租汽车"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法》第四十三条：前车为【执行紧急任务】的警车、【消防车】、救护车、工程救险车的，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，题中问哪种情况【不得超车】，在选项中找【执行任务的特种车】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车行经市区下列哪种道路时不得超车？；选项A：主要街道；选项B：单向行驶路段；选项C：单向两条行车道；选项D：交通流量大的路段"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法》第四十三条：行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区【交通流量大的路段】等没有超车条件的，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【不得超车】找【流量大】，车多的地方不得超车。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车行经下列哪种路段不得超车？；选项A：主要街道；选项B：高架路；选项C：人行横道；选项D：环城高速"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法》第四十三条：行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、【人行横道】、市区交通流量大的路段等没有超车条件的，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到【不得超车】，找【人】，有人的地方不能超。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车行经下列哪种路段时不得超车？；选项A：高架路；选项B：交叉路口；选项C：环城高速；选项D：中心街道"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法》第四十三条：行经铁路道口、【交叉路口】、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，题中问哪种情况【不得超车】，在选项中找【交叉路口】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在下列哪种路段不得超车？；选项A：山区道路；选项B：城市高架路；选项C：城市快速路；选项D：窄桥、弯道"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法》第四十三条：行经铁路道口、交叉路口、【窄桥、弯道】、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，题中问哪种情况【不得超车】，在选项中找【窄桥、弯道】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在夜间超车时怎样使用灯光？；选项A：变换远、近光灯；选项B：开启雾灯；选项C：开启远光灯；选项D：关闭前大灯"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十七条：机动车超车时，应当提前开启左转向灯、【变换使用远、近光灯】或者鸣喇叭。；技巧：技巧：看文字答题，选项中有近光灯选近光灯，没有近光灯选【远、近】光灯。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车超车应该提前开启左转向灯、变换使用远近光灯或鸣喇叭。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十七条：机动车超车时，应当提前开启左转向灯、变换使用远、近光灯或者鸣喇叭。；技巧：技巧：看文字答题，看到超车提前开【左转向灯】，变换【远近】光灯或鸣喇叭答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车超车后立即开启右转向灯驶回原车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【超车后驶回原车道，要确认与被超车辆拉开必要的安全距离，并提前开启右转向灯。题中说立即，所以选错】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十七条：机动车超车时，在与被超车辆拉开必要的安全距离后，开启右转向灯，驶回原车道。；技巧：技巧：看文字答题，看到超车【立即开】转向灯答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车行经城市没有列车通过的铁路道口时允许超车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【铁路道口路况较复杂，无论有没有列车通过，都不得超车】。\n《道路交通安全法》第四十三条：行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【铁路】【允许超车】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在隧道、陡坡等特殊路段不得超车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第四十三条：行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道、【陡坡、隧道】、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【特殊】路段【不得】超车，答案选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在没有道路中心线的狭窄山路怎样会车？；选项A：速度慢的先行；选项B：重车让空车先行；选项C：靠山体的一方先行；选项D：不靠山体的一方先行"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十八条：在没有中心隔离设施或者没有中心线的道路上，在狭窄的山路，【不靠山体的一方先行】。；技巧：技巧：看文字答题，看到没有中心线，狭窄山路会车，选【不靠山体】一方，因为不靠山体的一方相对危险。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：夜间在道路上会车时，距离对向来车多远将远光灯改用近光灯？；选项A：不必变换灯光；选项B：150米以外；选项C：100米以内；选项D：50米以内"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十八条：在没有中心隔离设施或者没有中心线的道路上，夜间会车应当在距相对方向来车【150米以外】改用近光灯，在窄路、窄桥与非机动车会车时应当使用近光灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到夜间会车【150米】将远光灯改为近光灯"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在没有中心线的道路上遇相对方向来车时怎样行驶？；选项A：减速靠右行驶；选项B：借非机动车道行驶；选项C：紧靠路边行驶；选项D：靠路中心行驶"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十八条：在没有中心隔离设施或者没有中心线的道路上，机动车遇相对方向来车时，要【减速靠右行驶】，并与其他车辆、行人保持必要的安全距离。；技巧：技巧：看文字答题，看到没有中心线，遇【相对方向】来车，选【减速靠右行驶】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：夜间驾驶机动车在窄路、窄桥会车怎样使用灯光？；选项A：关闭所有灯光；选项B：开启近光灯；选项C：关闭前照灯；选项D：开启远光灯"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十八条： 在没有中心隔离设施或者没有中心线的道路上，夜间会车应当在距相对方向来车150米以外改用近光灯，在窄路、窄桥与非机动车会车时应当使用【近光灯】。；技巧：技巧：看文字答题，看到夜间【窄路】【窄桥】会车，选【近光灯】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：夜间驾驶机动车在窄路、窄桥会车时正确的做法是使用远光灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【夜间会车应使用近光灯。切忌开远光灯干扰对向驾驶员视线】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十八条：在没有中心隔离设施或者没有中心线的道路上，夜间会车应当在距相对方向来车150米以外改用近光灯，在窄路、窄桥与非机动车会车时应当使用近光灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【使用远光灯】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：在路口右转弯遇同车道前车等候放行信号时如何行驶？；选项A：从前车左侧转弯；选项B：从右侧占道转弯；选项C：鸣喇叭让前车让路；选项D：依次停车等候"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十一条：机动车通过有交通信号灯控制的交叉路口，向右转弯遇有同车道前车正在等候放行信号时，【依次停车等候】。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中有【依次】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车通过没有交通信号的交叉路口怎样行驶？；选项A：减速慢行；选项B：加速通过；选项C：大型车先行；选项D：左侧车辆先行"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第四十四条：机动车通过没有交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察指挥的交叉路口时，应当【减速慢行】，并让行人和优先通行的车辆先行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【没有交通信号灯】的交叉路口，选【减速慢行】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车通过没有交通信号和管理人员的铁路道口怎样通过？；选项A：适当减速通过；选项B：空挡滑行通过；选项C：停车确认安全后通过；选项D：加速尽快通过"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法》第四十六条：机动车通过铁路道口时，应当按照交通信号或者管理人员的指挥通行；没有交通信号或者管理人员的，应当减速或者停车，在【确认安全后通过】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【铁路道口】怎样通过，选【停车确认安全后通过】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车通过交叉路口要遵守交通信号。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【交通信号包括交通信号灯、交通标志、交通标线和交警指挥】。\n《道路交通安全法》第四十四条：机动车通过交叉路口，应当按照交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察的指挥通过。；技巧：技巧：看文字答题，题中见到【遵守】，答案选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在没有交通信号的路口要尽快通过。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【没有交通信号的路口，行人和车辆通行不可预知，应减速慢行。题中说尽快通过，所以选错】。\n《道路交通安全法》第四十四条：通过没有交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察指挥的交叉路口时，应当减速慢行，并让行人和优先通过的车辆先行。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【尽快通过】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在车道减少的路口，遇到前方车辆依次停车或缓慢行驶时怎么办？；选项A：从前车右侧路肩进入路口；选项B：从有空隙一侧进入路口；选项C：每车道一辆依次交替驶入路口；选项D：向左变道穿插进入路口"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十三条：机动车在车道减少的路口、路段，遇有前方机动车停车排队等候或者缓慢行驶的，应当【每车道一辆依次交替驶入】车道减少后的路口、路段。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中有【依次】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车遇到前方车辆停车排队等候或缓慢行驶时怎么办？；选项A：可借道超车；选项B：占用对面车道；选项C：穿插等候的车辆；选项D：依次行驶"，"completion"："正确答案：D；解析：【当前方车辆缓慢行驶时，如果穿插、借道可能造成更严重的拥堵，所以要依次行驶】。\n《道路交通安全法》第四十五条：机动车遇有前方车辆停车排队等候或者缓慢行驶时，不得借道超车或者占用对面车道，不得穿插等候的车辆。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中有【依次】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车遇有前方交叉路口交通阻塞时怎么办？；选项A：依次停在路口外等候；选项B：可借对向车道通过；选项C：从前车两侧穿插通过；选项D：进入路口内等候"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十三条：机动车遇有前方交叉路口交通阻塞时，应当【依次停在路口外等候】，不得进入路口。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中有【依次】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在没有交通信号的路口遇到前方车辆缓慢行驶时要依次交替通行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第四十五条：在车道减少的路段、路口，或者在没有交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察指挥的交叉路口遇到停车排队等候或者缓慢行驶时，机动车应当【依次交替通行】。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说【依次】 ，答案选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车通过漫水路时要加速行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【遇到漫水路，不知水深浅，贸然通过车辆可能会进水，所以要先停车观察水情，确认安全后再低速通过】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十四条：机动车行经漫水路或者漫水桥时，应当停车察明水情，确认安全后，低速通过。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说【加速】 ，答案选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇到漫水桥时要察明水情确认安全后再低速通过。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十四条：机动车行经漫水路或者漫水桥时，应当停车察明水情，【确认安全后，低速通过】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【确认安全】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在铁路道口、桥梁、陡坡、隧道或者容易发生危险的路段不能掉头。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十九条：机动车在有禁止掉头或者禁止左转弯标志、标线的地点以及在铁路道口、人行横道、桥梁、急弯、陡坡、隧道或者【容易发生危险的路段，不得掉头】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【桥梁】、【不掉头】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在上道路行驶前驾驶人要按规定系好安全带。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第五十一条：机动车行驶时，驾驶人、乘坐人员应当【按规定使用安全带】，摩托车驾驶人及乘坐人员应当按规定戴安全头盔。；技巧：技巧：看文字答题，看到【系好安全带】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车上路行驶时，前排乘车人可不系安全带。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【系安全带不分前后排，驾驶人、乘车人都要系好】。\n《道路交通安全法》第五十一条：机动车行驶时，驾驶人、乘坐人员应当按规定使用安全带，摩托车驾驶人及乘坐人员应当按规定戴安全头盔。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不系安全带】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车行驶中，车上少年儿童可不使用安全带。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【所有乘车人都要系好安全带，少年儿童也不例外，还需根据年龄配备安全座椅加强保护】。\n《道路交通安全法》第五十一条：机动车行驶时，驾驶人、乘坐人员应当按规定使用安全带，摩托车驾驶人及乘坐人员应当按规定戴安全头盔。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不用安全带】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车在道路上发生故障，需要停车排除时，驾驶人应该怎么办？；选项A：就地停车排除故障；选项B：开启近光灯或雾灯；选项C：将车停到不妨碍交通的地方；选项D：将车停在道路中间"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法》第五十二条：机动车在道路上发生故障，需要停车排除故障时，驾驶人应当立即开启危险报警闪光灯，【将机动车移至不妨碍交通的地方停放】；难以移动的，应当持续开启危险报警闪光灯，并在来车方向设置警告标志等措施扩大示警距离，必要时迅速报警。；技巧：技巧：看文字答题，看到发生【故障】，【停车排除】时，答案中找【不妨碍交通】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车在道路上发生故障，难以移动时下列做法正确的是什么？；选项A：开启危险报警闪光灯；选项B：开启车上所有灯光；选项C：禁止车上人员下车；选项D：在车前方设置警告标志"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十条：机动车在道路上发生故障或者发生交通事故，妨碍交通又难以移动的，应当按照规定【开启危险报警闪光灯】并在车后50米至100米处设置警告标志，夜间还应当同时开启示廓灯和后位灯。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到【故障】，答案中找【闪光灯】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车在道路上发生故障难以移动时要在车后50米以内设置警告标志。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【发生故障难以移动的，应在车后50-100米设置警告标志。题中说50米以内，所以选错】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十条：机动车在道路上发生故障或者发生交通事故，妨碍交通又难以移动的，应当按照规定开启危险报警闪光灯并在车后50米至100米处设置警告标志，夜间还应当同时开启示廓灯和后位灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【车后50米以内】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车在道路上发生轻微交通事故且妨碍交通时，不需移动。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【发生轻微交通事故，且基本事实清楚的，应当先撤离现场再协商处理，不得妨碍交通】。\n《道路交通安全法》第七十条：在道路上发生交通事故，仅造成轻微财产损失，并且基本事实清楚的，当事人应当先撤离现场再进行协商处理。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【妨碍交通】、【不移动】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车在夜间道路上发生故障难以移动时要开启危险报警闪光灯、示廓灯、后位灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十条：机动车在道路上发生故障或者发生交通事故，妨碍交通又难以移动的，应当按照规定开启【危险报警闪光灯】并在车后50米至100米处设置警告标志，夜间还应当同时开启【示廓灯和后位灯】。；技巧：技巧：看文字答题，夜间道路上发生【故障】【开】【闪光灯】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：行车中遇到执行紧急任务的消防车、救护车、工程救险车时要及时让行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第五十三条：警车、消防车、救护车、工程救险车执行紧急任务时，可以使用警报器、标志灯具；在确保安全的前提下，不受行驶路线、行驶方向、行驶速度和信号灯的限制，【其他车辆和行人应当让行】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【及时让行】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：行车中遇到正在进行作业的道路养护车辆、工程作业车时要注意避让。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第五十四条：道路养护车辆、工程作业车进行作业时，在不影响过往车辆通行的前提下，其行驶路线和方向不受交通标志、标线限制，【过往车辆和人员应当注意避让】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【注意避让】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车需要在路边停车时怎样选择停车地点？；选项A：在人行道上停放；选项B：在路边随意停放；选项C：在停车泊位内停放；选项D：靠左侧路边逆向停放"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法》第五十六条：机动车应当在规定地点停放。禁止在人行道上停放机动车；但是，依照本法第三十三条规定施划的【停车泊位】除外。；技巧：技巧：看文字答题，只有停车泊位是可以停车的，答案选【在停车泊位内停放】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在道路上临时停车不得妨碍其他车辆和行人通行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第五十六条：在道路上临时停车的，不得妨碍其他车辆和行人通行。；技巧：技巧：看文字答题，看到临时停车【不得妨碍】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车找不到停车位时可以借人行道停放。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【人行道是行人通行的，机动车禁止停放】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十六条：机动车应当在规定地点停放，禁止在人行道上停放机动车。；技巧：技巧：看文字答题，看到机动车【可以借】【人行道】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：距离交叉路口50米以内的路段不能停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十三条：【交叉路口】、铁路道口、急弯路、宽度不足4米的窄路、桥梁、陡坡、隧道以及距离上述地点50米以内的路段，不得停车。；技巧：技巧：【口五站三】，加油站，消防站，公交站30米内不能停车，其他路口50米内不能停车"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：社会车辆距离消防栓或者消防队（站）门前30米以内的路段不能停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十三条：公共汽车站、急救站、加油站、【消防栓或者消防队（站）门前】以及距离上述地点30米以内的路段，除使用上述设施的以外，不得停车。；技巧：技巧：看文字答题，题中说到消防【站】前30米以内不能停车答【对】，口五站三。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：距离桥梁、陡坡、隧道50米以内的路段不能停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十三条：交叉路口、铁路道口、急弯路、宽度不足4米的窄路、【桥梁、陡坡、隧道】以及距离上述地点50米以内的路段，不得停车。；技巧：技巧：看文字答题，口五站三，题中有加油站，消防站，公交站都是三十米以内不能停车，没有站都是五十米以内不能停车，题中没有站，【50米】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：距离宽度不足4米的窄路50米以内的路段不能停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十三条：交叉路口、铁路道口、急弯路、【宽度不足4米的窄路】、桥梁、陡坡、隧道以及距离上述地点50米以内的路段，不得停车。；技巧：技巧：看文字答题，口五站三，题中有加油站，消防站，公交站都是三十米以内不能停车，没有站都是五十米以内不能停车，题中没有站，【50米】选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车停稳前不能开车门和上下人员。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十三条：车辆停稳前不得开车门和上下人员，开关车门不得妨碍其他车辆和行人通行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【停稳】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：打开机动车车门时，不得妨碍其他车辆和行人通行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十三条：车辆停稳前不得开车门和上下人员，开关车门不得妨碍其他车辆和行人通行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不得妨碍】【行人】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶小型载客汽车在高速公路行驶的最低车速为90公里/小时。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【高速公路上车道不同，规定不同。但最低车速不得低于每小时60公里】。\n《道路交通安全法实施条例》第七十八条：高速公路应当标明车道的行驶速度，最高车速不得超过每小时120公里，最低车速不得低于每小时60公里。；技巧：技巧：看文字答题，看到【高速】、【最低速90】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路要按照限速标志标明的车速行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第七十八条：在高速公路上驾驶机动车应按照道路限速标志标明的车速行驶。；技巧：技巧：看文字答题，看到按照【限速】【行驶】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶小型载客汽车在高速公路上时速超过100公里时的跟车距离是多少？；选项A：保持50米以上；选项B：保持60米以上；选项C：保持80米以上；选项D：保持100米以上"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十条：机动车在高速公路上行驶，车速超过每小时100公里时，应当与同车道前车【保持100米以上】的距离。；技巧：技巧：看文字答题，看到【速度超100】的跟车距离，选【100米以上】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶小型载客汽车在高速公路上时速低于100公里时的最小跟车距离是多少？；选项A：不得少于50米；选项B：不得少于30米；选项C：不得少于20米；选项D：不得少于10米"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十条：机动车在高速公路上行驶，车速低于每小时100公里时，与同车道前车距离可以适当缩短，但最小距离【不得少于50米】。；技巧：技巧：看文字答题，看到速度【低于100】的跟车距离，选【不少于50米】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在高速公路遇到能见度低于200米的气象条件时，最高车速是多少？；选项A：不得超过100公里/小时；选项B：不得超过90公里/小时；选项C：不得超过80公里/小时；选项D：不得超过60公里/小时"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十一条：机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件，能见度小于200米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯和前后位灯，车速【不得超过每小时60公里】，与同车道前车保持100米以上的距离。；技巧：技巧：看文字答题，题中高速公路能见度低于【200】米，车速不得超过【60】公里，安全距离保持【100米】，记住公式261。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在高速公路遇到能见度低于100米的气象条件时，最高车速是多少？；选项A：不得超过40公里/小时；选项B：不得超过60公里/小时；选项C：不得超过80公里/小时；选项D：不得超过90公里/小时"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十一条：机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件，能见度小于100米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯和危险报警闪光灯，车速【不得超过每小时40公里】，与同车道前车保持50米以上的距离。；技巧：技巧：看文字答题，题中高速公路能见度低于【100】米，车速不得超过【40】公里，安全距离保持【50米】，记住公式145。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在高速公路遇到能见度低于50米的气象条件时，车速不得超过20公里/小时，还应怎么做？；选项A：进入应急车道行驶；选项B：尽快驶离高速公路；选项C：在路肩低速行驶；选项D：尽快在路边停车"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十一条：机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件，能见度小于50米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯和危险报警闪光灯，车速不得超过每小时20公里，并从最近的出口【尽快驶离高速公路】。；技巧：技巧：看文字答题，题中高速公路能见度低于【5】0米，车速不得超过【2】0公里，要尽快驶【离】高速公路，记住公式5 2离。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车在高速公路上发生故障时错误的做法是什么？；选项A：开启危险报警闪光灯；选项B：按规定设置警告标志；选项C：车上人员不能下车；选项D：迅速报警"，"completion"："正确答案：C；解析：【注意此题选错误的，发生故障要先将车上人员疏散到安全地带，待在车上会更危险】。\n《道路交通安全法》第六十八条：机动车在高速公路上发生故障时，应当依照本法第五十二条的有关规定办理；但是，警告标志应当设置在故障车来车方向一百五十米以外，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。；技巧：技巧：看文字答题，发生故障时错误的做法，答案选【不能下车】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车在高速公路上发生故障或交通事故无法正常行驶时由什么车拖拽或牵引？；选项A：过路车；选项B：大客车；选项C：同行车；选项D：清障车"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法》第六十八条：机动车在高速公路上发生故障或者交通事故，无法正常行驶的，应当由救援车、【清障车】拖曳、牵引。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说【无法正常行驶】，答案选【清障车】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车在高速公路上发生故障时，在来车方向50至100米处设置警告标志。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【注意题中说高速公路，警告标志要设置在车后150米以外】。\n《道路交通安全法》第六十八条：机动车在高速公路上发生故障时，应当依照本法第五十二条的有关规定办理；但是，警告标志应当设置在故障车来车方向一百五十米以外，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。；技巧：技巧：看文字答题，题中出现【高速】故障，【50-100米】设置警告标志，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车在高速公路上发生故障时，将车上人员迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第六十八条：机动车在高速公路上发生故障时，应当依照本法第五十二条的有关规定办理；但是，警告标志应当设置在故障车来车方向一百五十米以外，【车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警】。；技巧：技巧：看文字答题，看到高速【故障】、【报警】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车在高速公路上发生交通事故无法正常行驶时，用救援车、清障车拖拽、牵引。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第六十八条：机动车在高速公路上发生故障或者交通事故，无法正常行驶的，应当由救援车、清障车拖曳、牵引。；技巧：技巧：看文字答题，题中说高速上发生故障用【清障车】牵引，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：在道路上发生未造成人员伤亡且无争议的轻微交通事故如何处置？；选项A：保护好现场再协商；选项B：不要移动车辆；选项C：疏导其他车辆绕行；选项D：撤离现场自行协商"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法》第七十条：在道路上发生交通事故，仅造成轻微财产损失，并且基本事实清楚的，当事人应当【先撤离现场再进行协商处理】。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【无争议】，答案选【自行协商】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在道路上发生交通事故要立即将车移到路边。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【发生交通事故要立即停车，保护现场，未造成人身伤亡且无争议的，可先撤离现场再协商解决】。\n《道路交通安全法》第七十条：在道路上发生交通事故，未造成人身伤亡，当事人对事实及成因无争议的，可以即行撤离现场，恢复交通，自行协商处理损害赔偿事宜。；技巧：技巧：看文字答题，看到【事故】、【立即移车】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人在发生交通事故后因抢救伤员变动现场时要标明位置。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第七十条：在道路上发生交通事故，因抢救受伤人员变动现场的，应当标明位置。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【变动】、【标位置】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在道路上发生交通事故造成人身伤亡时，要立即抢救受伤人员并迅速报警。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第七十条：在道路上发生交通事故，造成人身伤亡的，车辆驾驶人应当立即抢救受伤人员，并迅速报告执勤的交通警察或者公安机关交通管理部门。；技巧：技巧：看文字答题，看到【伤亡】、【报警】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶人连续驾驶不得超过多长时间？；选项A：4小时；选项B：6小时；选项C：8小时；选项D：10小时"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十二条：驾驶机动车不得有连续驾驶超过【4小时】未停车休息或者停车休息时间少于20分钟的行为。；技巧：技巧：看文字答题，看到【连续驾驶】，选不超【4小时】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶人连续驾驶4小时以上，停车休息的时间不得少于多少？；选项A：5分钟；选项B：10分钟；选项C：15分钟；选项D：20分钟"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十二条：驾驶机动车不得有连续驾驶超过4小时未停车休息或者停车休息时间少于【20分钟】的行为。；技巧：技巧：看文字答题，看到【连续4小时】，选休息【20分钟】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：在什么情况下不得行车？；选项A：车窗没关闭；选项B：车门没关闭；选项C：音响没关闭；选项D：顶窗没关闭"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十二条：驾驶机动车不得有在【车门】、车厢没有关好时行车的行为。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【不得行车】，答案选【车门没关】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车下陡坡时不得有哪些危险行为？；选项A：提前减挡；选项B：空挡滑行；选项C：低挡行驶；选项D：制动减速"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十二条：驾驶机动车不得有下陡坡时熄火或者【空挡滑行】的行为。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说【危险行为】，答案选【空挡】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在车门、车厢没有关好时不要驾驶机动车起步。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十二条：驾驶机动车不得有在车门、车厢没有关好时行车的行为。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【没关好】、【不起步】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：不要在驾驶室的前后窗范围内悬挂和放置妨碍驾驶人视线的物品。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十二条：驾驶机动车不得有在机动车驾驶室的前后窗范围内悬挂、放置妨碍驾驶人视线的物品的行为。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【不】悬挂【妨碍视线】的物品，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：行车中在道路情况良好的条件下可以观看车载视频。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【无论路况是否良好，开车观看视频都会妨碍安全驾驶，易引发事故】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十二条：驾驶机动车不得有拨打接听手持电话、观看电视等妨碍安全驾驶的行为。；技巧：技巧：看文字答题，看到【可以】【看】【视频】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶小型汽车下陡坡时允许熄火滑行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【下陡坡熄火滑行非常危险，方向盘会锁死，制动会失灵，所以选错误】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十二条：驾驶机动车不得有下陡坡时熄火或者空挡滑行的行为。；技巧：技巧：看文字答题，看到【熄火滑行】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车时可以向道路上抛撒物品。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【驾驶机动车时不得向道路上抛撒物品，题中说可以，所以选错误】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十二条：驾驶机动车不得有向道路上抛撒物品的行为。；技巧：技巧：看文字答题，看到【可以】【抛撒】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：初次申领的机动车驾驶证的有效期为多少年？；选项A：3年；选项B：5年；选项C：6年；选项D：12年"，"completion"："正确答案：C；解析：【初次申领驾驶证的有效期是6年】。\n《道路交通安全法实施条例》第二十二条：机动车驾驶证的有效期为6年。\n第二十六条：机动车驾驶人在机动车驾驶证的6年有效期内，每个记分周期均未达到12分的，换发10年有效期的机动车驾驶证；\n在机动车驾驶证的10年有效期内，每个记分周期均未达到12分的，换发长期有效的机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说【初次申领】，答案中找【6年】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：准驾车型为小型汽车的，可以驾驶下列哪种车辆？；选项A：低速载货汽车；选项B：中型客车；选项C：三轮摩托车；选项D：轮式自行机械车"，"completion"："正确答案：A；解析：小型汽车C1准驾车型：小型自动挡汽车C2、【低速载货汽车】C3、三轮汽车C4。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【小型汽车】可以驾驶【哪种】车，在选项中找【低速载货汽车】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：准驾车型为小型自动挡汽车的，可以驾驶以下哪种车型？；选项A：低速载货汽车；选项B：小型汽车；选项C：二轮摩托车；选项D：轻型自动挡载货汽车"，"completion"："正确答案：D；解析：小型自动挡汽车（C2）准驾车型：小型、微型自动挡载客汽车以及【轻型、微型自动挡载货汽车】；轻型、微型自动挡专项作业车；上肢残疾人专用小型自动挡载客汽车。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到小型【自动挡】汽车，可以驾驶【哪种】车，在选项中找【自动挡】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人在机动车驾驶证的6年有效期内，每个记分周期均未达到12分的，换发10年有效期的机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十二条：机动车驾驶人在机动车驾驶证的六年有效期内，每个记分周期均未记满12分的，换发【十年有效期】的机动车驾驶证；在机动车驾驶证的十年有效期内，每个记分周期均未记满12分的，换发长期有效的机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，看到6年内记分周期未达【12】分，换发【10】年驾驶证答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶证有效期分为6年、10年、20年。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题中说有效期分为6年、10年、20年是错误的】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第十三条：机动车驾驶证有效期分为六年、十年和长期。；技巧：技巧：看文字答题，看到【20年】答【错】；有效期正确的是6年，10年，长期。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：准驾车型为小型汽车的，可以驾驶小型自动挡载客汽车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：准驾车型为小型汽车可以驾驶：小型、微型载客汽车以及轻型、微型载货汽车；轻型、微型专项作业车。持有C1准予驾驶的其他准驾车型为C2、C3、C4。题中说准驾车型为小型汽车是可以驾驶小型自动挡载客汽车。；技巧：技巧：看文字答题，【准驾小型】汽车，包含小型【手动】挡与【自动】挡汽车，答案选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：准驾车型为小型自动挡汽车的，可以驾驶低速载货汽车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【小型自动挡汽车C2，只能驾驶C2相关车型，低速载货汽车是C3，不可驾驶】。\n小型自动挡汽车C2准驾车型：小型、微型自动挡载客汽车以及轻型、微型自动挡载货汽车；轻型、微型自动挡专项作业车；上肢残疾人专用小型自动挡载客汽车。；技巧：技巧：看文字答题，题中说小型【自动挡】汽车可以驾驶【低速载货】汽车，自动挡汽车没有离合器，载货汽车有离合器所以不能驾驶，本题选错。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：初次申领的机动车驾驶证的有效期为6年。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十三条：机动车驾驶证有效期分为六年、十年和长期。；技巧：驾驶证的有效期【6年】，10年和长期"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：初次申领的机动车驾驶证的有效期为4年。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十三条：机动车驾驶证有效期分为六年、十年和长期。；技巧：驾驶证的有效期【6年】，10年和长期"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：初次申领机动车驾驶证的，可以申请下列哪种准驾车型？；选项A：中型客车；选项B：大型客车；选项C：普通三轮摩托车；选项D：牵引车"，"completion"："正确答案：C；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十六条：初次申领机动车驾驶证的，可以申请准驾车型为城市公交车、大型货车、小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车、【普通三轮摩托车】、普通二轮摩托车、轻便摩托车、轮式专用机械车、无轨电车、有轨电车的机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【初次】，答案中找【三轮】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：年满20周岁，可以初次申请下列哪种准驾车型？；选项A：大型货车；选项B：大型客车；选项C：重型牵引挂车；选项D：所有车型"，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十四条 ：申请机动车驾驶证的人，应当符合下列规定：申请城市公交车、中型客车、【大型货车】、轻型牵引挂车、无轨电车或者有轨电车准驾车型的，在20周岁以上，60周岁以下。；技巧：技巧：看文字答题，看到【20周岁】，答案中找【货车】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：小型手动挡汽车科目二考试内容包括倒车入库、坡道定点停车和起步、侧方停车、曲线行驶、直角转弯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第三十三条：科目二考试内容包括小型汽车、低速载货汽车考试倒车入库、【坡道定点停车和起步】、侧方停车、曲线行驶、直角转弯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【手动挡】科二考试包括【坡起】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：科目三考试分为道路驾驶技能考试和安全文明驾驶常识考试两部分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第三十条：机动车驾驶人考试内容分为道路交通安全法律、法规和相关知识考试科目（以下简称“科目一”）、场地驾驶技能考试科目（以下简称“科目二”）、【道路驾驶技能和安全文明驾驶常识考试科目】（以下简称“科目三”）。；技巧：技巧：看文字答题，看到【科三】包括【技能考试】、【常识考试】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：科目三道路驾驶技能和安全文明驾驶常识考试满分分别为100分，成绩分别达到80和90分的为合格。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【科目三路考和理论考试，满分均为100分，达到90分才算合格，题中说80分，选错误】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第三十八条：科目三道路驾驶技能和安全文明驾驶常识考试满分分别为100分，成绩分别达到90分的为合格。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【考试】，出现【80分】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：在驾驶技能准考证明的有效期内，科目二和科目三道路驾驶技能考试预约次数不得超过多少次？；选项A：3次；选项B：4次；选项C：5次；选项D：6次"，"completion"："正确答案：C；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第四十七条 ：在学习驾驶证明有效期内，科目二和科目三道路驾驶技能考试预约考试的次数分别不得超过【五次】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【考试预约】不超过多少次，答案选【5】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：学习驾驶证明的有效期是多久？；选项A：1年；选项B：2年；选项C：3年；选项D：4年"，"completion"："正确答案：C；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第四十一条：学习驾驶证明的有效期为【三年】，但有效期截止日期不得超过申请年龄条件上限。申请人应当在有效期内完成科目二和科目三考试。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【准考证明】，答案选【3年】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：申请人因故不能按照预约时间参加考试的，应当提前一日申请取消预约。对申请人未按照预约考试时间参加考试的，判定该次考试不合格。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第四十六条 ：申请人因故不能按照预约时间参加考试的，应当提前【一日】申请取消预约。对申请人未按照预约考试时间参加考试的，判定该次考试不合格。；技巧：技巧：看文字答题，看到【因故取消】、【提前一日】、【未如约考试】、【不合格】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶证遗失、损毁无法辨认时，机动车驾驶人应当向机动车驾驶证核发地车辆管理所申请补发。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十九条：机动车驾驶证遗失的，机动车驾驶人应当向机动车驾驶证【核发地】或者核发地以外的车辆管理所申请补发。；技巧：技巧：看文字答题，看到驾照【遗失】、【核发地】车管所补发，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：有吸食、注射毒品后驾驶驾车行为的机动车驾驶人，不会被注销驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【毒品危害巨大，无论是吸毒后还是戒毒康复期间，都要注销其驾驶证】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十九条：被查获有吸食、注射毒品后驾驶机动车行为，依法被责令社区戒毒、社区康复或者决定强制隔离戒毒，或者长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的的机动车驾驶人，车辆管理所应当注销其机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，看到【吸毒】、【不被注销】驾照，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：依法被责令社区戒毒、强制隔离戒毒、社区康复，车辆管理所将注销其驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十九条 ：被查获有吸食、注射毒品后驾驶机动车行为，依法被责令社区戒毒、社区康复或者决定强制隔离戒毒，或者长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的机动车驾驶人，车辆管理所应当【注销】其机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，看到【吸毒】、【注销】驾照，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车号牌灭失、丢失或者损毁的，机动车所有人应当向哪个部门申请补领、换领？；选项A：住地交警支队车辆管理所；选项B：驾驶证核发地车辆管理所；选项C：登记地车辆管理所；选项D：当地公安局"，"completion"："正确答案：C；解析：《机动车登记规定》第五十一条：机动车号牌灭失、丢失或者损毁的，机动车所有人应当向【登记地车辆管理所】申请补领、换领。；技巧：题目中出现【号牌灭失】，选【登记地】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车号牌灭失、丢失或者损毁的，机动车所有人应当向居住地车辆管理所申请补领、换领。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【只要是跟机动车相关的证件申请补发的，都在登记地车管所。题中说居住地是错的】。\n《机动车登记规定》第五十一条：机动车号牌灭失、丢失或者损毁的，机动车所有人应当向登记地车辆管理所申请补领、换领。；技巧：【号牌丢失】应向登记地车管所补办"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车购买后尚未注册登记，需要临时上道路行驶的，可以凭什么临时上道路行驶？；选项A：合法来源凭证；选项B：临时行驶车号牌；选项C：借用的机动车号牌；选项D：法人单位证明"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法》第八条：国家对机动车实行登记制度。机动车经公安机关交通管理部门登记后，方可上道路行驶。尚未登记的机动车，需要临时上道路行驶的，应当取得【临时通行牌证】。；技巧：技巧：看文字答题，看到未注册机动车【临时上路】，选【临时号牌】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得机动车驾驶证的（被撤销的），申请人在多长时间内不得再次申领机动车驾驶证？；选项A：6个月；选项B：1年；选项C：2年；选项D：3年"，"completion"："正确答案：D；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十三条：申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得机动车驾驶证的，公安机关交通管理部门收缴机动车驾驶证，撤销机动车驾驶许可，处二千元以下罚款；申请人在【三年】内不得再次申领机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，假一骗三，题中看到【骗】，答案找【3年】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：申请人在考试过程中有贿赂、舞弊行为的，取消考试资格，已经通过考试的其他科目成绩无效。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十三条：申请人在考试过程中有贿赂、舞弊行为的，取消考试资格，已经通过考试的其他科目【成绩无效】，公安机关交通管理部门处二千元以下罚款；申请人在一年内不得再次申领机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，看到【贿赂】、【成绩无效】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车跨越双实线行驶属于什么行为？；选项A：违章行为；选项B：违法行为；选项C：过失行为；选项D：违规行为"，"completion"："正确答案：B；解析：驾驶机动车跨越双实线行驶属于违反《交通安全法》，是【违法行为】，现已无违章和违规的说法。；技巧：技巧：看文字答题，看到跨越【双实线】，选【违法行为】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在人行横道上临时停车属于违法行为。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【人行横道是供行人通行的，机动车占用停车是违法行为】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十三条：在设有禁停标志、标线的路段，在机动车道与非机动车道、人行道之间设有隔离设施的路段以及人行横道、施工地段，不得停车。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【违法行为】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶人违反交通运输管理法规发生重大事故致人重伤、死亡，可能会受到什么刑罚？；选项A：处3年以下徒刑或者拘役；选项B：处3年以上7年以下徒刑；选项C：处5年以上徒刑；选项D：处7年以上徒刑"，"completion"："正确答案：A；解析：《中华人民共和国刑法》第一百三十三条：违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，【处三年以下有期徒刑或者拘役】。；技巧：技巧：看文字答题，看到事故【致人伤亡】，选【3年以下】徒刑或拘役。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶人违反交通运输管理法规发生重大事故使公私财产遭受重大损失，可能会受到什么刑罚？；选项A：处5年以上徒刑；选项B：处3年以下徒刑或者拘役；选项C：处3年以上徒刑；选项D：处3年以上7年以下徒刑"，"completion"："正确答案：B；解析：《中华人民共和国刑法》第一百三十三条：违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，【处三年以下有期徒刑或者拘役】。；技巧：技巧：看文字答题，看到事故使【财产】重大受损，选【3年以下】徒刑或拘役。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人违反交通运输管理法规发生重大事故致人重伤的可能判处3年以下徒刑或拘役。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《中华人民共和国刑法》第一百三十三条：违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处【三年以下有期徒刑或者拘役】。；技巧：技巧：看文字答题，看到事故【致人重伤】、【3年以下】徒刑或拘役，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人违反交通运输管理法规发生重大事故致人死亡的处3年以上有期徒刑。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【未逃逸：3年以下；逃逸或情节特别恶劣：3-7年；因逃逸致人死亡：7年以上】。\n《中华人民共和国刑法》第一百三十三条：违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役。；技巧：技巧：看文字答题，看到事故【致人重伤】、【3年以上】有期徒刑，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人违反交通运输管理法规发生重大事故使公私财产遭受重大损失的可能处3年以下徒刑或拘役。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《中华人民共和国刑法》第一百三十三条：违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处【三年以下有期徒刑或者拘役】。；技巧：技巧：看文字答题，看到事故使【财产重大受损】、【3年以下】徒刑或拘役，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶人违反交通运输管理法规发生重大事故致人死亡且逃逸的，处多少年有期徒刑？；选项A：7年以上；选项B：3年以下；选项C：3年以上7年以下；选项D：10年以上"，"completion"："正确答案：C；解析：《中华人民共和国刑法》第一百三十三条：交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处【三年以上七年以下】有期徒刑。；技巧：撞【死】人【逃逸】，3-7年；【先】撞人【逃逸】，逃逸之【后】人才【死】，7年以上"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶人违反交通运输管理法规发生重大事故后，因逃逸致人死亡的，处多少年有期徒刑？；选项A：2年以下；选项B：3年以下；选项C：7年以下；选项D：7年以上"，"completion"："正确答案：D；解析：《中华人民共和国刑法》第一百三十三条：因逃逸致人死亡的，处【七年以上】有期徒刑。；技巧：技巧：看文字答题，看到【逃逸致人死亡】，选【7年以上】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人违反交通运输管理法规发生重大事故后，逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处7年以上有期徒刑。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【未逃逸：3年以下；逃逸或情节特别恶劣：3-7年；因逃逸致人死亡：7年以上】。\n《中华人民共和国刑法》第一百三十三条：交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑。；技巧：技巧：看文字答题，看到【逃逸】、【7年以上】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人违反交通运输管理法规发生重大事故后，因逃逸致人死亡的，处3年以上7年以下有期徒刑。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【未逃逸：3年以下；逃逸或情节特别恶劣：3-7年；因逃逸致人死亡：7年以上】。\n《中华人民共和国刑法》第一百三十三条：因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。；技巧：撞【死】人【逃逸】，3-7年；【先】撞人【逃逸】，逃逸之【后】人才【死】，7年以上"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在道路上追逐竞驶，情节恶劣，会受到什么处罚？；选项A：处拘役，并处罚金；选项B：处管制，并处罚金；选项C：处1年以上徒刑；选项D：处6个月徒刑"，"completion"："正确答案：A；解析：《中华人民共和国刑法》第一百三十三条：在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，【处拘役，并处罚金】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【追逐竞驶】，选【拘役】和【罚金】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的处3年以下有期徒刑。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【追逐竞驶，情节恶劣的，处拘役，并处罚金。题中处罚过重，所以选错误】\n《中华人民共和国刑法》第一百三十三条：在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。；技巧：技巧：看文字答题，看到【追逐竞驶】、【3年以下】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：醉酒驾驶机动车在道路上行驶会受到什么处罚？；选项A：处2年以下徒刑；选项B：处拘役，并处罚金；选项C：处2年以上徒刑；选项D：处管制，并处罚金"，"completion"："正确答案：B；解析：《中华人民共和国刑法》第一百三十三条：在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，【处拘役，并处罚金】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【醉酒】，选【拘役】、【罚金】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人在道路上醉酒驾驶机动车的处3年以上有期徒刑。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【醉酒驾驶机动车要处拘役，并处罚金。此外还会吊销驾驶证，五年内不得再次申领】。\n《中华人民共和国刑法》第一百三十三条：在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。；技巧：技巧：看文字答题，看到【醉酒】、【3年以上】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：上道路行驶的机动车有哪种情形交通警察可依法扣留车辆？；选项A：未悬挂机动车号牌；选项B：未携带身份证；选项C：未携带保险合同；选项D：未放置城市环保标志"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第九十五条：上道路行驶的机动车【未悬挂机动车号牌】，未放置检验合格标志、保险标志，或者未随车携带行驶证、驾驶证的，公安机关交通管理部门应当扣留机动车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【扣留车辆】，选【未】悬挂【号牌】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：上道路行驶的机动车有哪种情形交通警察可依法扣留车辆？；选项A：未携带身份证；选项B：未放置检验合格标志；选项C：未放置城市环保标志；选项D：未携带机动车登记证书"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法》第九十五条：上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌，【未放置检验合格标志】、保险标志，或者未随车携带行驶证、驾驶证的，公安机关交通管理部门应当扣留机动车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【扣留车辆】，选【未】放置【检验合格标志】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：上道路行驶的机动车有哪种情形交通警察可依法扣留车辆？；选项A：未携带机动车登记证书；选项B：未携带保险合同；选项C：未放置保险标志；选项D：未放置城市环保标志"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法》第九十五条：上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌，未放置检验合格标志、【保险标志】，或者未随车携带行驶证、驾驶证的，公安机关交通管理部门应当扣留机动车。；技巧：技巧：看文字答题，题中说扣留车辆，答案选【保险标志】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶人未携带哪种证件驾驶机动车上路，交通警察可依法扣留车辆？；选项A：机动车驾驶证；选项B：居民身份证；选项C：从业资格证；选项D：机动车通行证"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第九十五条：上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌，未放置检验合格标志、保险标志，或者未随车携带行驶证、【驾驶证】的，公安机关交通管理部门应当扣留机动车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【扣留车辆】，选【未】携带【驾驶证】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶人未携带哪种证件驾驶机动车上路，交通警察可依法扣留车辆？；选项A：机动车通行证；选项B：居民身份证；选项C：从业资格证；选项D：机动车行驶证"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法》第九十五条：上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌，未放置检验合格标志、保险标志，或者未随车携带【行驶证】、驾驶证的，公安机关交通管理部门应当扣留机动车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【扣留车辆】，选【未】携带【行驶证】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：对未放置检验合格标志上道路行驶的车辆，交通警察可依法予以扣留。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第九十五条：上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌，【未放置检验合格标志】、保险标志，或者未随车携带行驶证、驾驶证的，公安机关交通管理部门应当扣留机动车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【未】放置【保险标志】、【扣留车辆】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：交通警察对未放置保险标志上道路行驶的车辆可依法扣留行驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【注意题中说的是扣留行驶证。扣车不扣行驶证，所以选错误】。\n《道路交通安全法》第九十五条：上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌，未放置检验合格标志、保险标志，或者未随车携带行驶证、驾驶证的，公安机关交通管理部门应当扣留机动车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【未】放置【保险标志】、【扣留行驶证】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：对有伪造或变造号牌、行驶证嫌疑的车辆，交通警察可依法予以扣留。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第九十六条：【伪造、变造】或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、驾驶证的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处十五日以下拘留，并处二千元以上五千元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。；技巧：技巧：看文字答题，看到【伪造号牌】、【扣留车辆】答 【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：对有使用伪造或变造检验合格标志嫌疑的车辆，交通警察只进行罚款处罚。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【除了收缴伪造合格标志、扣留车辆，还将处10日以下拘留，并处1000-3000元罚款，构成犯罪的，还将依法追究刑事责任】。\n《道路交通安全法》第九十六条：伪造、变造或者使用伪造、变造的检验合格标志、保险标志的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处十日以下拘留，并处一千元以上三千元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【伪造】或【变造】检验合格标志，【只】进行罚款答【错】，只做什么的都错。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：对使用其他车辆号牌、行驶证的车辆，交通警察可依法予以扣留。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第九十六条：使用其他车辆的机动车登记证书、【号牌、行驶证】、检验合格标志、保险标志的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处二千元以上五千元以下罚款。；技巧：技巧：看文字答题，看到【其他号牌】、【扣留车辆】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：对未按照国家规定投保交强险的车辆，交通警察可依法予以扣留。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第九十八条：机动车所有人、管理人未按照国家规定投保机动车第三者责任强制保险的，由公安机关交通管理部门【扣留车辆】至依照规定投保后，并处依照规定投保最低责任限额应缴纳的保险费的二倍罚款。；技巧：技巧：看文字答题，看到【未】投【交强险】、【扣留车辆】 答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：对发生道路交通事故需要收集证据的事故车，交通警察可以依法扣留。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第七十二条：交通警察应当对交通事故现场进行勘验、检查，收集证据；因收集证据的需要，可以【扣留事故车辆】，但是应当妥善保管，以备核查。；技巧：技巧：看文字答题，看到【证据】车、【扣留车辆】 答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人有使用其他车辆号牌、行驶证嫌疑的，交通警察可依法扣留车辆。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第九十六条：使用其他车辆的机动车登记证书、【号牌、行驶证】、检验合格标志、保险标志的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处二千元以上五千元以下罚款。；技巧：技巧：看文字答题，看到【其他号牌】、【扣留车辆】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人有使用其他车辆检验合格标志嫌疑的，交通警察可依法扣留车辆。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第九十六条：使用其他车辆的机动车登记证书、号牌、行驶证、【检验合格标志】、保险标志的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处二千元以上五千元以下罚款。；技巧：技巧：看文字答题，看到使用【其他车辆】检验标志、【扣留车辆】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人有使用其他车辆保险标志嫌疑的，交通警察可依法扣留车辆。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第九十六条：使用其他车辆的机动车登记证书、号牌、行驶证、检验合格标志、【保险标志】的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处二千元以上五千元以下罚款。；技巧：技巧：看文字答题，看到【其他保险标志】、【扣留车辆】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶人有哪种情形，交通警察可依法扣留机动车驾驶证？；选项A：饮酒后驾驶机动车；选项B：超过规定速度10%；选项C：疲劳后驾驶机动车；选项D：行车中未系安全带"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第九十一条：【饮酒后驾驶机动车】的，处暂扣6个月机动车驾驶证，并处1000元以上2000元以下罚款。；技巧：技巧：看文字答题，看到哪种情形，【扣留驾驶证】，选项中选【饮酒】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶人将机动车交由什么样的人驾驶的，交通警察可依法吊销机动车驾驶证？；选项A：实习期驾驶人；选项B：取得驾驶证的人；选项C：驾驶证被吊销的人；选项D：驾驶证记分达到6分的人"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法》第九十九条：将机动车交由未取得机动车驾驶证或者机动车【驾驶证被吊销】、暂扣的人驾驶的，由公安机关交通管理部门处二百元以上二千元以下罚款，并处吊销机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，看到【扣留】驾驶证，选项中找【被吊销】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人在实习期内驾驶机动车牵引挂车的，由公安机关交通管理部门处二百元以上五百元以下罚款。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【实习期牵引挂车处二十元以上二百元以下罚款，题中说处二百元以上五百元以下罚款是错误的】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十八条：在实习期内驾驶机动车牵引挂车的，由公安机关交通管理部门处二十元以上二百元以下罚款。；技巧：【实习期牵引挂车】，罚款二十元以上二百元以下"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人将机动车交给驾驶证被暂扣的人驾驶的，交通警察给予口头警告。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【把机动车交给驾驶证被暂扣的人驾驶，会追究连带责任，处200-2000元罚款】。\n【题中说口头警告，所以选错误】。\n《道路交通安全法》 第九十九条：将机动车交由未取得机动车驾驶证或者机动车驾驶证被吊销、暂扣的人驾驶的，由公安机关交通管理部门处二百元以上二千元以下罚款，可以并处吊销机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，看到【被暂扣】驾车、【口头警告】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人驾驶有达到报废标准嫌疑机动车上路的，交通警察依法予以拘留。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【驾驶达到报废标准车辆上路，罚款200-2000元，吊销驾驶证，收缴车辆并强制报废】。\n【题中说拘留，所以选错误】。\n《道路交通安全法》第一百条：驾驶拼装的机动车或者已达到报废标准的机动车上道路行驶的，公安机关交通管理部门应当予以收缴，强制报废。对驾驶前款所列机动车上道路行驶的驾驶人，处200元以上2000元以下罚款，并吊销机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，看到【报废车】、【拘留】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人在一个记分周期内累积记分达到12分的，交通警察依法扣留驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第二十三条：对在一个记分周期内记分达到12分的，由公安机关交通管理部门【扣留其机动车驾驶证】。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到【记分周期】累积达【12】分，扣留驾驶证答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车碰撞建筑物、公共设施后可即行撤离现场。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【碰撞建筑物、公共设施的，要保护现场并报警等待处理，不得驶离】。\n【题中说可即行撤离，所以选错误】。\n《道路交通安全法实施条例》第八十八条：机动车发生交通事故，造成道路、供电、通讯等设施损毁的，驾驶人应当报警等候处理，不得驶离。；技巧：技巧：看文字答题，看到【即行撤离】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：发生交通事故造成人员受伤时，要保护现场并立即报警。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通事故处理程序规定》第十三条：发生死亡事故、【伤人事故的】，当事人应当保护现场并立即报警。；技巧：技巧：看文字答题，看到【人员受伤】、【报警】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：道路交通事故中，驾驶人有饮酒、醉酒嫌疑时，要保护现场并立即报警。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通事故处理程序规定》第十三条：发生死亡事故、伤人事故的，或者发生财产损失事故且驾驶人有【饮酒】、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品嫌疑的，当事人应当保护现场并立即报警。；技巧：技巧：看文字答题，看到事故中驾驶员【饮酒】、【报警】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：道路交通事故中，机动车无号牌、检验合格标志、保险标志时，要保护现场并立即报警。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通事故处理程序规定》第十三条：发生死亡事故、伤人事故的，或者发生财产损失事故且机动车无号牌或者使用伪造、变造的号牌的，当事人应当【保护现场并立即报警】。；技巧：技巧：看文字答题，看到事故中车【无号牌】、【报警】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车发生财产损失交通事故，当事人对事实及成因无争议的可先撤离现场。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第七十条：在道路上发生交通事故，仅造成轻微财产损失，并且基本事实清楚的，当事人应当【先撤离现场再进行协商处理】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【无争议】【撤离】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车发生财产损失交通事故后，当事人对事实及成因无争议移动车辆时需要对现场拍照或者标划停车位置。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通事故处理程序规定》第十九条：机动车与机动车、机动车与非机动车发生财产损失事故，当事人应当在确保安全的原则下，采取【现场拍照或者标划事故车辆现场位置】等方式固定证据后，立即撤离现场，将车辆移至不妨碍交通的地点，再协商处理损害赔偿事宜。；技巧：技巧：看文字答题，看到【无争议】，移动车辆【现场拍照】标划位置答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车发生财产损失交通事故，对应当自行撤离现场而未撤离的，交通警察不可以责令当事人撤离现场。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【交警应当责令当事人撤离现场】。\n【题中说交警不可以，所以选错误】。\n《道路交通事故处理程序规定》第十九条：对应当自行撤离现场而未撤离的，交通警察应当责令当事人撤离现场。；技巧：技巧：看文字答题，题中说警察【不可责令撤离】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车发生财产损失交通事故，对应当自行撤离现场而未撤离造成交通堵塞的，可以对驾驶人处以200元罚款。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通事故处理程序规定》第十九条：对应当自行撤离现场而未撤离的，交通警察应当责令当事人撤离现场；造成交通堵塞的，对驾驶人处以【200元】罚款。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到未撤离现场，造成交通堵塞处以【200】罚款，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：申请小型汽车准驾车型驾驶证的人年龄条件是多少？；选项A：18周岁以上60周岁以下；选项B：18周岁以上；选项C：21周岁以上50周岁以下；选项D：24周岁以上70周岁以下"，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十四条：申请小型汽车、小型自动挡汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车、轻便摩托车准驾车型的，在18周岁以上。；技巧：题目中出现小型汽车的【年龄条件】，选【18周岁以上】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：3年内有下列哪种行为的人不得申请机动车驾驶证？；选项A：吸烟成瘾；选项B：注射毒品；选项C：注射胰岛素；选项D：酒醉经历"，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十五条：三年内有吸食、【注射毒品】行为或者解除强制隔离戒毒措施未满三年，以及长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的，不得申请机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【3年内】【不得申请】，答案中看到【毒品】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：申请小型汽车驾驶证的，年龄应在18周岁以上70周岁以下。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【申请小型汽车驾驶证的年龄在18周岁以上，无上限，题中说的是错误的】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第十四条：申请小型汽车、小型自动挡汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车、轻便摩托车准驾车型的，在18周岁以上。；技巧：技巧：看文字答题，看到【小型汽车】的申领年龄、【18-70】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：酒后驾驶发生重大交通事故被依法追究刑事责任的人不能申请机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十五条：饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生【重大交通事故】构成犯罪的，不得申请机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，看到酒驾【追究】刑事责任【不能申请】驾驶证答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：造成交通事故后逃逸构成犯罪的人不能申请机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十五条：造成交通事故后逃逸构成犯罪的，不得申请机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，看到【事故】【不能申请】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶人在驾驶证有效期满前多长时间申请换证？；选项A：30日内；选项B：60日内；选项C：90日内；选项D：6个月内"，"completion"："正确答案：C；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十三条：机动车驾驶人应当于机动车驾驶证有效期满前【九十】日内，向机动车驾驶证核发地或者核发地以外的车辆管理所申请换证。；技巧：技巧：看文字答题，看到【换证】，选【90日内】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶人户籍迁出原车辆管理所需要向什么地方的车辆管理所提出申请？；选项A：迁出地；选项B：居住地；选项C：所在地；选项D：迁入地"，"completion"："正确答案：D；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十四条：机动车驾驶人户籍迁出原车辆管理所管辖区的，应当向【迁入地】车辆管理所申请换证。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到户籍【迁出】，在选项中找【迁入地】申请"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶证记载的驾驶人信息发生变化的要在多长时间内申请换证？；选项A：60日；选项B：50日；选项C：40日；选项D：30日"，"completion"："正确答案：D；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十六条：在车辆管理所管辖区域内，机动车驾驶证记载的机动车驾驶人信息发生变化的，机动车驾驶人应当在【三十日】内到机动车驾驶证核发地或者核发地以外的车辆管理所申请换证。；技巧：技巧：看文字答题，看到【信息发生变化】，在选项中找【30日】申请换证"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人在驾驶证核发地车辆管理所管辖区以外居住的，可以向居住地车辆管理所申请换证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十四条：机动车驾驶人在核发地车辆管理所管辖区以外居住的，可以向【居住地】车辆管理所申请换证。；技巧：技巧：看文字答题，看到【核发地以外】、【居住地】车管所申请，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：道路交通违法行为累积记分周期是多长时间？；选项A：14个月；选项B：12个月；选项C：10个月；选项D：6个月"，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十一条：公安机关交通管理部门对机动车驾驶人的道路交通安全违法行为，除依法给予行政处罚外，实行道路交通安全违法行为累积记分制度，记分周期为【12个月】，满分为12分。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【周期】，答案选【12个月】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：道路交通安全违法行为累积记分一个周期满分为12分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十一条：公安机关交通管理部门对机动车驾驶人的道路交通安全违法行为，除依法给予行政处罚外，实行道路交通安全违法行为累积记分制度，记分周期为12个月，满分为【12分】。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【记分周期】、【满分12分】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人在一个记分周期内累积记分未满12分的，但有罚款逾期未缴纳的，该记分周期内尚未缴纳罚款的交通违法行为记分分值转入下一记分周期。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十五条：机动车驾驶人在一个记分周期期限届满，累积记分未满12分的，该记分周期内的记分予以清除；累积记分虽未满12分，但有罚款逾期未缴纳的，该记分周期内尚【未缴纳罚款的交通违法行为记分分值转入下一记分周期】。；技巧：题目中出现【罚款未缴记分转下一周期】，选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：持小型汽车驾驶证的驾驶人在下列哪种情况下需要接受审验？；选项A：有效期满换发驾驶证时；选项B：一个记分周期末；选项C：记分周期未满分；选项D：记分周期满12分"，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十二条：机动车驾驶人因【有效期满】、户籍迁出需换领机动车驾驶证时，应当接受公安机关交通管理部门的审验。；技巧：技巧：看文字答题，看到【审验】，选【期满换证】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶人因服兵役、出国（境）等原因无法办理审验时，延期审验期限最长不超过多长时间？；选项A：1年；选项B：2年；选项C：3年；选项D：5年"，"completion"："正确答案：C；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十五条：机动车驾驶人因服兵役、出国（境）等原因，无法在规定时间内办理驾驶证期满换证、审验、提交身体条件证明的，可以在驾驶证有效期内或者有效期届满一年内向机动车驾驶证核发地车辆管理所申请延期办理。\n申请时应当确认申请信息，并提交机动车驾驶人的身份证明。\n延期期限最长不超过【三年】。\n延期期间机动车驾驶人不得驾驶机动车。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【出国】选项中找【3年】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：小型汽车驾驶人发生交通事故造成人员死亡，承担同等以上责任未被吊销驾驶证的，应当在记分周期结束后30日内接受审验。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十二条：持有小型汽车驾驶证的驾驶人，发生交通事故造成人员死亡承担同等以上责任未被吊销机动车驾驶证的，应当在本记分周期结束后【三十】日内到公安机关交通管理部门接受审验。；技巧：技巧：看文字答题，看到【同等以上责任】、【30日内审验】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人因服兵役、出国（境）等原因延期审验期间不得驾驶机动车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十五条：机动车驾驶人【因服兵役、出国（境）】等原因，无法在规定时间内办理驾驶证期满换证、审验、提交身体条件证明的，可以在驾驶证有效期内或者有效期届满一年内向机动车驾驶证核发地车辆管理所申请延期办理。\n申请时应当确认申请信息，并提交机动车驾驶人的身份证明。\n延期期限最长不超过三年。\n【延期期间机动车驾驶人不得驾驶机动车】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【出国】【不得】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：年龄在70周岁以上的驾驶人多长时间提交一次身体条件证明？；选项A：每3年；选项B：每2年；选项C：每1年；选项D：每6个月"，"completion"："正确答案：C；解析：【每年就是每一年的意思】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十四条：年龄在70周岁以上的机动车驾驶人，应当【每年】进行一次身体检查。；技巧：技巧：看文字答题，题中【70周岁】，答案选【1年】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶人应当每两年提交一次身体条件证明。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【大、中型客货车驾驶人每年参加审验】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十二条：持有大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶证的驾驶人，应当在每个记分周期结束后三十日内到公安机关交通管理部门接受审验。\n但在一个记分周期内没有记分记录的，免予本记分周期审验。\n机动车驾驶人可以在机动车驾驶证核发地或者核发地以外的地方参加审验、提交身体条件证明。；技巧：技巧：看文字答题，看到【大型货车】、【每两年提交】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶人初次取得汽车类准驾车型或者初次取得摩托车类准驾车型后的多长时间为实习期？；选项A：6个月；选项B：12个月；选项C：3个月；选项D：2年"，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十六条：机动车驾驶人初次取得汽车类准驾车型或者初次取得摩托车类准驾车型后的【12个月】为实习期。；技巧：技巧：看文字答题，题中【实习期】，答案选【12个月】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：初次申领驾驶证的驾驶人在实习期内可以单独驾驶机动车上高速公路行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【实习期驾驶员驾驶技术还不成熟，不得单独驾车上高速公路，要由驾龄三年以上的老司机陪同】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》 第七十七条：驾驶人在实习期内驾驶机动车上高速公路行驶，应当由持相应或者包含其准驾车型驾驶证三年以上的驾驶人陪同。；技巧：技巧：看文字答题，题中见到【实习期】、【单独】，答案选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人在实习期内驾驶机动车时，应当在车身后部粘贴或者悬挂统一式样的实习标志。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十六条：在实习期内驾驶机动车的，应当在车身后部粘贴或者【悬挂统一式样的实习标志】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【实习期】、【统一式样】实习标，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人在实习期内有记满12分记录的，注销其实习的准驾车型驾驶资格。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第八十条：机动车驾驶人在实习期内发生的道路交通安全违法行为被记满12分的，【注销其实习的准驾车型驾驶资格】。；技巧：题目中出现【12】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：提供虚假材料申领驾驶证的申请人会承担下列哪种法律责任？；选项A：处20元以上200元以下罚款；选项B：取消申领驾驶证资格；选项C：1年内不得再次申领驾驶证；选项D：2年内不能再次申领驾驶证"，"completion"："正确答案：C；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十三条：申请人隐瞒有关情况或者提供虚假材料申领机动车驾驶证的，公安机关交通管理部门不予受理或者不予办理，处五百元以下罚款；申请人在【一年内不得再次申领机动车驾驶证】。；技巧：口诀：假【1】吊2撤3醉5逃终生"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：伪造、变造或者使用伪造、变造驾驶证的驾驶人构成犯罪的，将依法追究刑事责任。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第九十六条：伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、驾驶证的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处十五日以下拘留，并处二千元以上五千元以下罚款；构成犯罪的，依法【追究刑事责任】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【构成犯罪】【追究】刑事责任答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶人有下列哪种违法行为一次记12分？；选项A：违反交通信号灯；选项B：使用伪造机动车号牌；选项C：违反禁令标志指示；选项D：拨打、接听手机的"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条 ：【使用伪造、变造的机动车号牌】、行驶证、驾驶证、校车标牌或者使用其他机动车号牌、行驶证的，一次记12分。；技巧：【使用伪造机动车号牌】，扣12分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶与准驾车型不符的机动车一次记几分？；选项A：9分；选项B：6分；选项C：3分；选项D：2分"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第九条：驾驶与准驾车型不符的机动车的，一次记【9分】。；技巧：题目中出现【车型不符】，选【9分】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：饮酒后驾驶机动车一次记几分？；选项A：2分；选项B：3分；选项C：6分；选项D：12分"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条 ：饮酒后驾驶机动车的，一次记【12分】。；技巧：选项中出现【12】，直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：造成致人轻伤以上或者死亡的交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的一次记几分？；选项A：12分；选项B：6分；选项C：3分；选项D：2分"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条 ：造成致人轻伤以上或者死亡的交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的，一次记【12分】。；技巧：选项中出现【12】，直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌的一次记几分？；选项A：2分；选项B：3分；选项C：6分；选项D：9分"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第九条：驾驶未悬挂机动车号牌或者故意遮挡、污损机动车号牌的机动车上道路行驶的，一次记【9分】。；技巧：题目中出现【未挂号牌】，选【9分】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：上道路行驶的机动车故意遮挡、污损机动车号牌的一次记几分？；选项A：9分；选项B：6分；选项C：3分；选项D：2分"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第九条：驾驶未悬挂机动车号牌或者故意遮挡、污损机动车号牌的机动车上道路行驶的，一次记【9分】。
；技巧：题目中出现【遮挡号牌】，选【9分】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：使用伪造、变造的机动车号牌一次记几分？；选项A：2分；选项B：3分；选项C：6分；选项D：12分"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条：使用伪造、变造的机动车号牌、行驶证、驾驶证、校车标牌或者使用其他机动车号牌、行驶证的，一次记12分。；技巧：选项中出现【12】，直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：使用伪造、变造的行驶证一次记几分？；选项A：12分；选项B：6分；选项C：3分；选项D：2分"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条：使用伪造、变造的机动车号牌、行驶证、驾驶证、校车标牌或者使用其他机动车号牌、行驶证的，一次记【12分】。；技巧：选项中出现【12】，直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶人有下列哪种违法行为一次记6分？；选项A：饮酒后驾驶机动车；选项B：使用其他车辆行驶证；选项C：高速公路车速超过规定时速50%以上；选项D：违法占用应急车道行驶"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上【违法占用应急车道行驶】的，一次记6分。；技巧：题目中出现【记6分】，选信号灯或【应急车道】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶人驾驶机动车违反道路交通信号灯通行一次记多少分?；选项A：2分；选项B：3分；选项C：6分；选项D：12分"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：驾驶机动车不按交通信号灯指示通行的，一次记【6分】。；技巧：题目中出现【信号灯】，选【6】分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：有下列哪种违法行为的机动车驾驶人将被一次记6分？；选项A：驾驶与准驾车型不符的机动车；选项B：饮酒后驾驶机动车；选项C：驾驶机动车违反道路交通信号灯；选项D：未取得校车驾驶资格驾驶校车"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：驾驶机动车【不按交通信号灯指示通行】的，一次记6分。；技巧：题目中出现【记6分】，选【信号灯】或应急车道"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：有下列哪种违法行为的机动车驾驶人将被一次记9分？；选项A：驾驶故意污损号牌的机动车上道路行驶；选项B：机动车驾驶证被暂扣期间驾驶机动车的；选项C：以隐瞒、欺骗手段补领机动车驾驶证的；选项D：驾驶机动车不按照规定避让校车的"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第九条：驾驶未悬挂机动车号牌或者【故意遮挡、污损机动车号牌】的机动车上道路行驶的，一次记9分。；技巧：题目中出现【9】分，选【污损号牌】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：造成致人轻伤以上或者死亡的交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的一次记12分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条 ：造成致人轻伤以上或者死亡的交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的，一次记【12分】。；技巧：题目中出现【12】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：饮酒后驾驶机动车的一次记12分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条：饮酒后驾驶机动车的，一次记【12分】。；技巧：题目中出现【12】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：使用伪造、变造的驾驶证一次记12分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条：使用伪造、变造的机动车号牌、行驶证、驾驶证、校车标牌或者使用其他机动车号牌、行驶证的，一次记【12分】。；技巧：题目中出现【12】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：使用其他机动车号牌、行驶证的一次记3分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【使用其他机动车号牌、行驶证，一次记12分。\n题中说记3分，所以选错误】。\n《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条：使用伪造、变造的机动车号牌、行驶证、驾驶证、校车标牌或者使用其他机动车号牌、行驶证的，一次记12分。；技巧：【使用其他机动车号牌】，扣12分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路上倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头的一次记6分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【驾驶机动车在高速公路上倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头的，一次记12分。\n题中说记6分，所以选错误】。\n《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条：驾驶机动车在高速公路、城市快速路上倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头的，一次记12分。；技巧：高速公路【倒车】、【逆行】、【掉头】，扣12分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：违反交通信号灯通行的一次记6分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：驾驶机动车【不按交通信号灯指示通行】的，一次记6分。；技巧：题目中出现【记6分】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶小型汽车在高速公路上行驶超过规定时速50%以上的一次记12分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条：驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速百分之二十以上，或者驾驶其他机动车在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速【百分之五十以上的，一次记12分】。
；技巧：题目中出现【12】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶小型汽车在高速公路上行驶超过规定时速50%以上的一次记3分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【驾驶小型汽车在高速公路超速50%以上的，一次记12分。\n题中说记3分，所以选错误】。\n《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条：驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速百分之二十以上，或者驾驶其他机动车在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速百分之五十以上的，一次记12分。
；技巧：小型汽车【高速公路上行驶超过规定时速50%以上】，扣12分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路违法占用应急车道行驶的一次记6分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上违法【占用应急车道行驶的，一次记6分】。；技巧：【高速公路违法占用应急车道行驶】，扣6分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车不按照规定避让校车的，一次记3分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶机动车不按规定避让校车的，一次记【3分】。；技巧：【不避让校车】，扣3分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：已注册登记的小型载客汽车有下列哪种情形，所有人不需要办理变更登记？；选项A：机动车更换发动机；选项B：加装前后防撞装置；选项C：改变车身颜色；选项D：更换车身或者车架"，"completion"："正确答案：B；解析：【题中说不需要办理变更登记，只有防撞装置是不改变车辆本质的】。\n《道路交通安全法实施条例》第六条：已注册登记的机动车有下列情形之一的，机动车所有人应当向登记该机动车的公安机关交通管理部门申请变更登记：\n（一）改变机动车车身颜色的；\n（二）更换发动机的；\n（三）更换车身或者车架的；\n（四）因质量有问题，制造厂更换整车的；\n（五）营运机动车改为非营运机动车或者非营运机动车改为营运机动车的；\n（六）机动车所有人的住所迁出或者迁入公安机关交通管理部门管辖区域的。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【不需要】变更【登记】，选【加装防撞装置】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车达到国家规定的强制报废标准的不能办理注册登记。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第十四条：应当报废的机动车必须及时办理注销登记。；技巧：技巧：看文字答题，看到【报废】【不能办理】答【对】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车号牌灭失、丢失，机动车所有人要向登记地车辆管理所申请补领、换领。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第五十一条：机动车号牌灭失、丢失或者损毁的，机动车所有人应当向【登记地】车辆管理所申请补领、换领。；技巧：【号牌丢失】应向登记地车管所补办"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车号牌损毁，机动车所有人要向登记地车辆管理所申请补领、换领。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第五十一条：机动车号牌灭失、丢失或者损毁的，机动车所有人应当向【登记地】车辆管理所申请补领、换领。；技巧：【号牌损毁】应向登记地车管所补办"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：绿灯亮表示前方路口允许机动车通行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第二十六条：绿灯表示准许通行。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【绿灯】【行】答【对】；红灯停，绿灯行。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：路口黄灯持续闪烁，警示驾驶人要注意瞭望，确认安全通过。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十二条：闪光警告信号灯为持续闪烁的黄灯，提示车辆、行人通行时【注意瞭望，确认安全】后通过。；技巧：技巧：看文字答题，看到【安全通过】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：黄灯持续闪烁，表示机动车可以加速通过。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【黄灯持续闪烁是警告信号灯，不可加速通过】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十二条：闪光警告信号灯为持续闪烁的黄灯，提示车辆、行人通行时注意瞭望，确认安全后通过。；技巧：技巧：看文字答题，看到【加速通过】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：禁令标志的作用是什么？；选项A：禁止或限制行为；选项B：告知方向信息；选项C：指示车辆行进；选项D：警告前方危险"，"completion"："正确答案：A；解析：禁令标志是交通标志中主要标志的一种，对车辆加以【禁止或限制行为】的标志，如禁止通行、禁止停车、禁止左转弯、禁止鸣喇叭、限制速度、限制重量等。；技巧：技巧：看文字答题，看到【禁令标志】的作用，选【禁止行为】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：指示标志的作用是什么？；选项A：限制车辆、行人通行；选项B：指示车辆、行人行进；选项C：告知方向信息；选项D：警告前方危险"，"completion"："正确答案：B；解析：指示标志：【指示车辆和行人】按规定方向、地点行驶，是交通标志中主要标志的一种。\n指示标志的颜色为蓝底、白图案；形状分为圆形、长方形和正方形。；技巧：技巧：看文字答题，看到【指示标志】的作用，选【指示行进】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：指路标志的作用是什么？；选项A：限制车辆通行；选项B：提示限速信息；选项C：提供方向信息；选项D：警告前方危险"，"completion"："正确答案：C；解析：【指路标志】：表示传递道路方向、地点、距离信息的标志。；技巧：技巧：看文字答题，看到【指路标志】，选【方向信息】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶的车辆正在被其他车辆超越时，若此时后方有跟随行驶的车辆，应怎样做？；选项A：继续加速行驶；选项B：稍向右侧行驶，保证横向安全距离；选项C：靠道路中心行驶；选项D：加速向右侧让路"，"completion"："正确答案：B；解析：超车都是从左侧超越，遇到后方车辆发出超车信号时，在条件允许的情况下可【稍向右侧行驶，留出足够的横向安全距离】。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中有【安全距离】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：指示标线的作用是什么？；选项A：禁止通行；选项B：指示通行；选项C：限制通行；选项D：警告提醒"，"completion"："正确答案：B；解析：指示标线主要起【指示通行】的作用。引导你正确的行驶，安全行驶，遵守法律法规。；技巧：技巧：看文字答题，指示标线的作用是指示车辆行人前进，答案中找【指示】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：雨天对安全行车的主要影响是什么？；选项A：电器设备易受潮短路；选项B：路面湿滑，视线受阻；选项C：发动机易熄火；选项D：行驶阻力增大"，"completion"："正确答案：B；解析：【雨天行车路面湿滑视线受阻】。\n1、雨水影响视线，要开适度的雨刮频次；\n2、空气潮湿容易在车的前档内表面形成雾气，要注意除雾；\n3、雨天路面易打滑，要保持安全低速；\n4、特殊情况下，紧急制动时，务必保持方向稳定，防止侧翻；\n5、雨水易形成路面沟、洞表面积水，易造成驾驶员判断失误，谨慎避开。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到【雨天】，答案选【湿滑】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：下雨后路面湿滑，车辆行驶中紧急制动时，容易导致什么？；选项A：引起发动机熄火；选项B：不被其他车辆驾驶人发现；选项C：因视线模糊而撞车；选项D：发生侧滑、引发交通事故"，"completion"："正确答案：D；解析：下雨后会导致路面湿滑有积水，此时轮胎与地面的摩擦力变小，如果紧急制动的话，容易发生【侧滑，引发交通事故】，所以下雨天要谨慎行车，尽量避免紧急制动。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说雨天路滑，急刹车容易侧滑引发交通事故。答案中找【侧滑】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：雾天对安全行车的主要影响是什么？；选项A：发动机易熄火；选项B：易发生侧滑；选项C：行驶阻力增大；选项D：能见度低，视线不清"，"completion"："正确答案：D；解析：雾天行车能见度低，会影响驾驶员视线。浓雾天时方向难辨，行进中很难看清前方，容易发生交通事故。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【雾天】，答案选【见】【不清】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：行人参与道路交通的主要特点是什么？；选项A：行动迟缓；选项B：喜欢聚集、围观；选项C：行走随意性大，方向多变；选项D：以上都是"，"completion"："正确答案：C；解析：行人在道路上行走主观能动性强，想法自由随意，走路方向多变不受约束，所以驾车遇到行人，任何情况下都要注意避让，行动迟缓、喜欢聚集、围观只是个别行人特点。；技巧：技巧：看文字答题，题中说行人【主要特点】，答案中选【行走随意性大，方向多变】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：夜间道路环境对安全行车的主要影响是什么？；选项A：能见度低、不利于观察道路交通情况；选项B：路面复杂多变；选项C：驾驶人体力下降；选项D：驾驶人易产生冲动、幻觉"，"completion"："正确答案：A；解析：夜间道路光线较差，【能见度降低】，驾驶员视线受阻，【不利于观察路况】，易引发交通事故，所以要格外谨慎驾驶；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【夜间】，答案选【能见度低】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：夜间驾驶人对物体的观察明显比白天差，视距会有什么变化？；选项A：变长；选项B：变短；选项C：不变；选项D：无规律"，"completion"："正确答案：B；解析：夜间行车光线不好，远处的物体没有白天看得清晰，所以是【视距变短】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【夜间】【变化】，答案选【变短】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：冰雪道路对安全行车的主要影响是什么？；选项A：电器设备易受潮短路；选项B：能见度降低，视野模糊；选项C：行驶阻力增大；选项D：制动性能差，方向易跑偏"，"completion"："正确答案：D；解析：冰雪道路容易结冰，轮胎与地面的摩擦力变小，制动性能差，容易发生侧滑或【方向跑偏现象】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【冰雪道路】，答案选【方向易跑偏】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：冰雪路行车时应注意什么？；选项A：制动距离延长；选项B：抗滑能力变大；选项C：路面附着力增大；选项D：制动性能没有变化"，"completion"："正确答案：A；解析：冰雪道路容易结冰，轮胎与地面的摩擦力变小，【制动距离延长】，可能会有刹不住车的情况，所以一定要减速慢行并加大车距。；技巧：技巧：看文字答题，冰雪路面湿滑，刹不住车，答案中选【制动距延长】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：泥泞道路对安全行车的主要影响是什么？；选项A：行驶阻力变小；选项B：车轮极易滑转和侧滑；选项C：能见度低，视野模糊；选项D：路面附着力增大"，"completion"："正确答案：B；解析：泥泞路面特别松软和粘稠，由于泥土附着在轮胎上，轮胎和地面的摩擦力变小，附着力也随之变小，【车轮极易滑转和侧滑】，所以一定要谨慎行驶。；技巧：技巧：看文字答题，泥泞道路，选项中找【滑转】和【侧滑】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：水淹路面影响行车安全，不易通行的原因是什么？；选项A：无法观察到暗坑和凸起的路面；选项B：路面附着力增大；选项C：能见度低，视野模糊；选项D：日光反射阻挡视线"，"completion"："正确答案：A；解析：路面被水淹没时，驾驶员【无法观察到暗坑和凸起的路面】，由于水淹没了路面，无法看清水底路况，一旦遇到暗坑或凸起，很容易引发事故，不利于通行。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【水淹路】，答案选【无法观察】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：山区道路对安全行车的主要影响是什么？；选项A：道路标志少；选项B：交通情况单一；选项C：坡长弯急，视距不足；选项D：车流密度大"，"completion"："正确答案：C；解析：山区道路【坡长弯急】、路窄，会造成驾驶员安全【视距不足】，与平地路段相比，更易发生交通事故，所以要谨慎行驶。；技巧：技巧：看文字答题，山区道路坡多，路窄急弯路，不容易掌握周围情况，答案中选【视距不足】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：行车中突遇对方车辆强行超车，占据自己车道，正确的做法是什么？；选项A：加速行驶；选项B：尽可能减速避让、直至停车；选项C：保持原车速行驶；选项D：挡住其去路"，"completion"："正确答案：B；解析：突遇对方车辆强行超车，占据自己车道，驾驶人要【减速避让、直至停车】，来确保安全驾驶。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【强行超车】，答案选【减速避让】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：夜间行车，驾驶人视距变短，影响观察，同时注意力高度集中，易产生疲劳。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：夜间行车光线较暗，视距变短，为了观察路况，注意力需高度集中，容【易产生疲劳】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【视距变短】、【易疲劳】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：冰雪道路行车，由于积雪对光线的反射，极易造成驾驶人目眩而产生错觉。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：冰雪路面较光滑，且雪是白色的，促使反射的光线较强，所以容易造成【驾驶人目眩而产生错觉】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【冰雪路】、【光反射】、【目眩】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在冰雪道路上行车时，车辆的稳定性降低，加速过急时车轮极易空转或溜滑。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：冰雪道路容易结冰，轮胎与地面的摩擦力变小，制动性能差，加速过急时车轮【极易空转或溜滑】，所以要注意谨慎行车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【冰雪路】、【加速】易【空转】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在泥泞路上制动时，车轮易发生侧滑或甩尾，导致交通事故。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：泥泞道路由于泥土附着在轮胎上，轮胎和地面的摩擦力变小，附着力也随之变小，【车轮易发生侧滑或甩尾】，所以一定要谨慎行驶。；技巧：技巧：看文字答题，看到【泥泞路】、【易侧滑】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：漫水道路行车时，应挂高速挡，快速通过。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【漫水路行车应该挂低速挡，减速通过】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十四条：机动车行经漫水路或者漫水桥时，应当停车察明水情，确认安全后，低速通过。；技巧：技巧：看文字答题，题目中出现【快速】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：行车中突遇对向车辆强行超车，占据自己车道时，可不予避让，迫使对方让路。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题干说不予避让是错的】。\n当遇到对向车辆占用我方车道强行超车时，一定要牢记安全文明驾驶原则，尽可能减速避让，以免发生碰撞。；技巧：技巧：看文字答题，看到【占据车道】、【不予避让】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：行车中遇有前方发生交通事故，需要帮助时，应怎样做？；选项A：尽量绕道躲避；选项B：立即报警，停车观望；选项C：协助保护现场，并立即报警；选项D：加速通过，不予理睬"，"completion"："正确答案：C；解析：行车中遇有前方发生交通事故，需要帮助时，驾驶人应伸出援手，【协助保护现场，并立即报警】。；技巧：技巧：看文字答题，发生交通事故，需要帮助时，答案中选【协助】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：行车中遇交通事故受伤者需要抢救时，应怎样做？；选项A：及时将伤者送医院抢救或拨打急救电话；选项B：尽量避开，少惹麻烦；选项C：绕过现场行驶；选项D：借故避开现场"，"completion"："正确答案：A；解析：遇到交通事故需要抢救伤员时，要提供力所能及的帮助，【及时送伤者去医院或拨打急救电话】。；技巧：技巧：看文字答题，发生交通事故，需要抢救时，答案中选【抢救】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：行车中遇到对向来车占道行驶，应怎样做？；选项A：紧靠道路中心行驶；选项B：主动给对方让行；选项C：用大灯警示对方；选项D：逼对方靠右行驶"，"completion"："正确答案：B；解析：行车中要牢记安全文明驾驶原则，遇到对向来车占道行驶，就【主动让行】，以免发生碰撞。；技巧：技巧：看文字答题，答案中看到【主动】或【让行】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：行车中发现前方道路拥堵时，应怎样做？；选项A：寻找机会超越前车；选项B：从车辆空间穿插通过；选项C：减速停车，依次排队等候；选项D：鸣喇叭催促"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十三条：机动车在遇有前方机动车停车排队等候或者缓慢行驶时，应当【依次排队】，不得从前方车辆两侧穿插或者超越行驶，不得在人行横道、网状线区域内停车等候。；技巧：技巧：看文字答题，题中说前方拥堵，答案中选【依次排队】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：会车中遇到对方来车行进有困难需借道时，应怎样做？；选项A：不侵占对方道路，正常行驶；选项B：示意对方停车让行；选项C：靠右侧加速行驶；选项D：尽量礼让对方先行"，"completion"："正确答案：D；解析：遇到对向来车需借道，要尽量【礼让对方先行】。\n道路上经常会存在障碍物阻碍车辆前行，要礼貌让行。；技巧：技巧：看文字答题，答案中看到【礼让对方】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：行车中遇到后方车辆要求超车时，应怎样做？；选项A：及时减速、观察后靠右行驶让行；选项B：保持原有车速行驶；选项C：靠右侧加速行驶；选项D：不让行"，"completion"："正确答案：A；解析：超车一般都是从左侧超越，遇后车超车，及时【减速、观察后靠右让行】，给后车空出超车的空间。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中看到【减速】【靠右】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶人在超车时，前方车辆不减速、不让道，应怎样做？；选项A：连续鸣喇叭加速超越；选项B：加速继续超越；选项C：停止继续超车；选项D：紧跟其后，伺机再超"，"completion"："正确答案：C；解析：超车时遇前方车辆不减速、不让道，如果再强行超越，容易造成事故，所以要【停止继续超车】，再选择适当时机超越前车。；技巧：技巧：看文字答题，题中出现【不减速】，答案选【停止】【超车】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶人在行车中经过积水路面时，应怎样做？；选项A：减速慢行；选项B：保持正常车速通过；选项C：空挡滑行通过；选项D：加速通过"，"completion"："正确答案：A；解析：【积水路面由于无法看清道路情况，要减速慢行】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十四条：机动车行经漫水路或者漫水桥时，应当停车察明水情，确认安全后，低速通过。；技巧：技巧：看文字答题，题中说有【水】，看到【减速慢行】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：发现前方道路堵塞，正确的做法是什么？；选项A：继续穿插绕行；选项B：选择空当逐车超越；选项C：鸣喇叭示意前方车辆快速行驶；选项D：按顺序停车等候"，"completion"："正确答案：D；解析：【前方道路堵塞要按顺序停车等候】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十三条：机动车在遇有前方机动车停车排队等候或者缓慢行驶时，应当依次排队，不得从前方车辆两侧穿插或者超越行驶，不得在人行横道、网状线区域内停车等候。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中看到【顺序】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：车辆在拥挤路段低速行驶时，遇其他车辆强行插队，应怎样做？；选项A：鸣喇叭警告，不得进入；选项B：加速行驶，紧跟前车，不让其进入；选项C：主动礼让，确保行车安全；选项D：挤靠“加塞”车辆，逼其离开"，"completion"："正确答案：C；解析：车辆在拥挤路段低速行驶时，遇其他车辆强行插队，应【主动礼让，确保行车安全】，不得加速行驶不让其进入或挤靠加塞车辆。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中有【主动】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：当驾驶车辆行经两侧有行人且有积水的路面时，应怎样做？；选项A：加速通过；选项B：正常行驶；选项C：减速慢行；选项D：连续鸣喇叭"，"completion"："正确答案：C；解析：行经两侧有行人且有积水的路面，要【减速慢行】，防止溅水，按喇叭有提醒的作用，但不能防止溅水。；技巧：技巧：看文字答题，题中说有【水】，看到【减速慢行】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：当驾驶车辆行经两侧有非机动车行驶且有积水的路面时，应怎样做？；选项A：减速慢行；选项B：正常行驶；选项C：加速通过；选项D：连续鸣喇叭"，"completion"："正确答案：A；解析：行经两侧有非机动车行驶且有积水的路面，要【减速慢行】，防止溅水，按喇叭有提醒的作用，但不能防止溅水。；技巧：技巧：看文字答题，题中说有【水】，看到【减速慢行】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：一个合格的驾驶人，不仅表现在技术的娴熟上，更重要的是应该具有良好的驾驶行为习惯和道德修养。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：娴熟的技术+良好的驾驶习惯和道德修养=一个合格的驾驶人；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【道德修养】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶车辆在道路上行驶时，应当按照规定的速度安全行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：安全驾驶，驾驶员需要【按照规定的速度行驶】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【安全行驶】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人一边驾车，一边打手持电话是违法行为。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十二条：驾驶机动车【不得有拨打接听手持电话】、观看电视等妨碍安全驾驶的行为。；技巧：技巧：看文字答题，看到【驾车】、【打电话】、【违法】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在道路上超车时，应尽量加大横向距离，必要时可越实线超车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：超车时要保证足够的安全距离，但绝对【不可实线超车】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【实线超车】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在道路上跟车行驶时，跟车距离不是主要的，只需保持与前车相等的速度，即可防止发生追尾事故。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：跟车行驶时，为防止发生追尾事故，【足够的跟车距离很重要】，如果只保持与前车相等的速度，只能确保两车间的距离不变。；技巧：技巧：看文字答题，看到【跟车距离】、【不主要】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：谨慎驾驶的三原则是集中注意力、仔细观察和提前预防。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【集中注意力、仔细观察和提前预防，是谨慎驾驶三原则】。\n对驾驶员安全行车很重要，要牢记。；技巧：技巧：看文字答题，看到【提前预防】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：遇到路口情况复杂时，应做到“宁停三分，不抢一秒”。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：遇到路口情况复杂，一定要安全第一，谨慎驾驶。【宁停三分，不抢一秒】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【停】、【不抢】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：行车中要文明驾驶，礼让行车，做到不开英雄车、冒险车、赌气车和带病车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：行车过程中要时刻牢记安全第一，文明驾驶，做到不开英雄车、冒险车、赌气车和带病车。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【礼让】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人在观察后方无来车的情况下，未开转向灯就变更车道也是合理的。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【无论后方是否有来车，变更车道都必须提前开转向灯】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十七条：机动车向左变更车道时，应当提前开启左转向灯。向右变更车道时，应当提前开启右转向灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【未开灯】、【变更车道】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：女驾驶人穿高跟鞋驾驶车辆，不利于安全行车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：穿高跟鞋开车踩制动踏板时，容易踩滑或卡住，且受力不均也影响感知，【不利于安全行车】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【安全行车】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶车辆时，长时间左臂搭在车门窗上，或者长时间右手抓住变速器操纵杆，是一种驾驶陋习。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车时应该双手握方向盘，长时间左臂搭在车门窗，或者长时间右手抓住变速器操纵杆，都属于单手操作，不利于驾驶安全，属于一种【驾驶陋习】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【左臂搭窗】、【陋习】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人一边驾车，一边吸烟对安全行车无影响。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【开车时吸烟对安全行车是有影响的，题中说无影响是错误的】。\n驾驶车辆吸烟对车上乘客有害，烟雾会使驾驶员视线模糊，而且单手操作还不利于驾驶安全。；技巧：技巧：看文字答题，看到吸烟【无影响】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在狭窄的路段会车时，应做到礼让三先：先慢、先让、先停。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：任何情况下，机动车驾驶员都应该谨记【先慢、先让、先停】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【慢】、【让】、【停】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：行车中需要借道绕过前方障碍物，但对向来车已接近障碍物时，应怎样做？；选项A：降低速度或停车，让对向来车优先通行；选项B：加速提前抢过；选项C：鸣喇叭示意对向车辆让道；选项D：迅速占用车道，迫使对向来车停车让道"，"completion"："正确答案：A；解析：【题中说我方有障碍物需绕行，但对向来车已经接近障碍物了，我方车辆应该先降速或停车，让对向来车先行】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十八条：在有障碍的路段，无障碍的一方先行；但有障碍的一方已驶入障碍路段而无障碍的一方未驶入时，有障碍的一方先行。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【降低速度】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶车辆在交叉路口前变更车道时，应怎样驶入要变更的车道？；选项A：在路口前实线区内根据需要；选项B：进入路口实线区内；选项C：在虚线区按导向箭头指示；选项D：在路口停止线前"，"completion"："正确答案：C；解析：交叉路口前变更车道要【在虚线区按导向箭头指示变更】；实线区停止线前禁止变更。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【交叉路口变更车道】，答案中找【虚线区】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：车辆驶近人行横道时，应怎样做？；选项A：加速通过；选项B：立即停车；选项C：鸣喇叭示意行人让道；选项D：先减速注意观察行人、非机动车动态，确认安全后再通过"，"completion"："正确答案：D；解析：车辆驶近人行横道，会遇到行人和非机动车穿行，因为他们随意性大，行走多变，所以要【先减速观察，确认安全后再通过】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【确认安全】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：车辆临时靠边停车后准备起步时，应先怎样做？；选项A：加油起步；选项B：鸣喇叭；选项C：观察周围交通情况；选项D：提高发动机转速"，"completion"："正确答案：C；解析：起步前应先【观察周围交通情况】，确保安全再起步。先观察，后喇叭。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【起步】，答案选【观察】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：行驶车道绿灯亮时，但车辆前方人行横道仍有行人行走，应怎样做？；选项A：直接起步通过；选项B：起步后从行人后方绕过；选项C：起步后从行人前方绕过；选项D：等行人通过后再起步"，"completion"："正确答案：D；解析：【只要人行横道有行人，都要等行人通过后再起步】。\n《道路交通安全法》第四十七条：机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【有行人】，答案选【等行人】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：在一般道路倒车时，若发现有过往车辆通过，应怎样做？；选项A：继续倒车；选项B：鸣喇叭示意；选项C：主动停车避让；选项D：加速倒车"，"completion"："正确答案：C；解析：倒车时视线盲区较大，要先查明车后情况，一旦后方有车辆通过，为了安全一定要【主动停车避让】。；技巧：技巧：看文字答题，凡是答案中有【主动】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：会车前选择的交会位置不理想时，应怎样做？；选项A：加速选择理想位置；选项B：减速、低速会车或停车让行；选项C：向左占道，让对方减速让行；选项D：打开前照灯，示意对方停车让行"，"completion"："正确答案：B；解析：发现交会位置不理想，应【减速或停车让行】，以寻找下一个理想的会车位置。\n文明驾驶，礼貌让行。；技巧：技巧：看文字答题，会车不理想时，答案中选【减速停车】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：进入左侧道路超车，无法保证与正常行驶前车的横向安全间距时，应怎样做？；选项A：加速超越；选项B：并行一段距离后再超越；选项C：放弃超车；选项D：谨慎超越"，"completion"："正确答案：C；解析：超车时要有足够的安全距离，如果没有超车条件时，【放弃超车】是最安全的行为，盲目超越容易引发事故。；技巧：技巧：看文字答题，【无法保证】选【放弃超车】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶的车辆正在被其他车辆超越时，应怎样做？；选项A：继续加速行驶；选项B：减速，靠右侧行驶；选项C：靠道路中心行驶；选项D：加速让路"，"completion"："正确答案：B；解析：正在被其他车辆超越时，为安全起见，我方车辆要【减速，靠右行驶】，留出足够的安全距离，安全第一。；技巧：技巧：记关键字，凡是答案中有【减速靠右】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：遇后车发出超车信号后，只要具备让超条件应怎样做？；选项A：迅速减速或紧急制动；选项B：让出适当空间加速行驶；选项C：主动减速并靠右侧行驶；选项D：靠道路右侧加速行驶"，"completion"："正确答案：C；解析：如果遇到后车发出超车信号，在条件许可的情况下，我们应该【主动减速并靠右侧行驶】。；技巧：技巧：记关键字，答案中看到【减速靠右】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶车辆行至道路急转弯处，应怎样做？；选项A：借对向车道行驶；选项B：急剧制动低速通过；选项C：靠弯道外侧行驶；选项D：充分减速并靠右侧行驶"，"completion"："正确答案：D；解析：【行至急弯处要充分减速并靠右行驶】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十九条：机动车驶近急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段以及超车或者遇有紧急情况时，应当减速慢行，并鸣喇叭示意。；技巧：记关键字答题，看到【减速靠右】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：山区道路车辆进入弯道前，在对面没有来车的情况下，应怎样做？；选项A：应“减速、鸣喇叭、靠右行”；选项B：可靠弯道外侧行驶；选项C：可短时间借用对方的车道；选项D：可加速沿弯道切线方向通过"，"completion"："正确答案：A；解析：【进入山区道路的弯道前应减速、鸣喇叭、靠右行】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十九条：机动车驶近急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段以及超车或者遇有紧急情况时，应当减速慢行，并鸣喇叭示意。；技巧：技巧：记关键字答题，看到【减速靠右】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：在堵车的交叉路口绿灯亮时，车辆应怎样做？；选项A：可直接驶入交叉路口；选项B：不能驶入交叉路口；选项C：在保证安全的情况下驶入交叉路口；选项D：可借对向车道通过路口"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十三条：机动车遇有前方交叉路口交通阻塞时，应当依次停在路口以外等候，【不得进入路口】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【堵车】的交叉路口，选项中找【不能驶入交叉路口】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶车辆通过无人看守的铁路道口时，应怎样做？；选项A：加速通过；选项B：减速通过；选项C：匀速通过；选项D：一停、二看、三通过"，"completion"："正确答案：D；解析：【通过无人看守的铁路道口应一停、二看、三通过】。\n《道路交通安全法》第四十六条：机动车通过铁路道口时，应当按照交通信号或者管理人员的指挥通行；\n没有交通信号或者管理人员的，应当减速或者停车，在确认安全后通过。；技巧：技巧：看文字答题，无人看守铁路口，停车观察确认安全通过。答案中选【一二三】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶车辆驶入铁路道口前减速降挡，进入道口后应怎样做？；选项A：不能变换挡位；选项B：可以变换挡位；选项C：可换为高挡；选项D：停车观察"，"completion"："正确答案：A；解析：铁路道口的道路一般都比较颠簸，通过时速度较慢，如果换挡容易熄火。\n想减速降挡的要在铁路道口前完成，进入道口后【不能变换挡位】，万一熄火，后果很严重。；技巧：技巧：看文字答题，看到驶入【铁路道口】后，选【不变换】挡位。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：行车中超越右侧停放的车辆时，为预防其突然起步或开启车门，应怎样做？；选项A：预留出横向安全距离，减速行驶；选项B：保持正常速度行驶；选项C：长鸣喇叭；选项D：加速通过"，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车超越右侧停放的车辆时，要【预留出足够的横向安全距离】，并减速行驶，以防右侧车辆突然起步。；技巧：技巧：看文字答题，凡看到【安全距离】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驶近没有人行横道的交叉路口时，发现有人横穿道路，应怎样做？；选项A：减速或停车让行；选项B：鸣喇叭示意其让道；选项C：抢在行人之前通过；选项D：立即变道绕过行人"，"completion"："正确答案：A；解析：【行车时只要遇到行人横穿道路，就必须减速或停车让行】。\n《道路交通安全法》第四十七条：机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。；技巧：技巧：记关键字答题，看到【减速】或【停车】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：行车中遇有非机动车准备绕过停放的车辆时，应怎样做？；选项A：鸣喇叭示意其让道；选项B：让其先行；选项C：加速绕过；选项D：紧随其后鸣喇叭"，"completion"："正确答案：B；解析：非机动车准备绕过停放的车辆时，会临时占用行车道，遇到后应【让其先行】并与其保持足够的安全距离。；技巧：技巧：记关键字答题，看到【让其先行】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：行车中，遇非机动车抢行时，应怎样做？；选项A：鸣喇叭警告；选项B：加速通过；选项C：减速让行；选项D：临近时突然加速"，"completion"："正确答案：C；解析：遇非机动车抢行时，要注意【减速让行】，以免发生碰撞。\n加速、鸣喇叭都是不文明的行为。；技巧：技巧：记关键字答题，看到【减速让行】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：行车中遇抢救伤员的救护车从本车道逆向驶来时，应怎样做？；选项A：靠边减速或停车让行；选项B：占用其他车道行驶；选项C：加速变更车道避让；选项D：在原车道内继续行驶"，"completion"："正确答案：A；解析：【遇抢救伤员的救护车要靠边减速或停车让行】。\n《道路交通安全法》第五十三条：警车、消防车、救护车、工程救险车执行紧急任务时，可以使用警报器、标志灯具；\n在确保安全的前提下，不受行驶路线、行驶方向、行驶速度和信号灯的限制，其他车辆和行人应当让行。；技巧：技巧：记关键字答题，看到【减速】或【停车】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：行车中遇儿童时，应怎样做？；选项A：长鸣喇叭催促；选项B：减速慢行，必要时停车避让；选项C：迅速从一侧通过；选项D：加速绕行"，"completion"："正确答案：B；解析：【行车中遇到儿童后，一定要减速慢行，必要时停车避让】。\n《道路交通安全法》第四十七条：机动车遇行人横过道路，应当避让。；技巧：技巧：记关键字答题，看到【减速】或【停车】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：行车中遇列队横过道路的学生时，应怎样做？；选项A：提前加速抢行；选项B：停车让行；选项C：降低车速、缓慢通过；选项D：连续鸣喇叭催促"，"completion"："正确答案：B；解析：【列队横过道路的学生，要停车让行，等他们通过后再起步】。\n《道路交通安全法》第四十七条：机动车遇行人横过道路，应当避让。；技巧：技巧：看文字答题，题中有【学生】，我们应该停车让行，所以答案选【停车让行】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：车辆通过凹凸路面时，应怎样做？；选项A：低速缓慢平稳通过；选项B：依靠惯性加速冲过；选项C：挂空挡滑行驶过；选项D：保持原速通过"，"completion"："正确答案：A；解析：遇到凹凸不平的路面，一定要【低速缓慢平稳通过】。\n如果不减速很容易对轮胎造成伤害，还会因颠簸而影响安全驾驶。；技巧：技巧：记关键字答题，看到【低速缓慢】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：行车中超越同向行驶的自行车时，应怎样做？；选项A：让自行车先行；选项B：注意观察动态，减速慢行，留有足够的安全距离；选项C：连续鸣喇叭提醒其让路；选项D：持续鸣喇叭并加速超越"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十七条：机动车超车时，后车应当在确认有【充足的安全距离】后，从前车的左侧超越。；技巧：技巧：记关键字答题，看到【安全距离】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：夜间驾驶车辆遇自行车对向驶来时，应怎样做？；选项A：连续变换远、近光灯；选项B：不断鸣喇叭；选项C：使用远光灯；选项D：使用近光灯，减速或停车避让"，"completion"："正确答案：D；解析：夜间行车遇到自行车对向驶来时，为了安全起见，要【使用近光灯，并注意减速或停车避让】。\n用远光灯或交替使用远近光灯，都会影响骑车人视线；鸣喇叭会造成骑车人慌张，不利于安全。；技巧：技巧：记关键字答题，看到【减速】或【停车】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：车辆在主干道上行驶，驶近主支干道交汇处时，为防止与从支路突然驶入的车辆相撞，应怎样做？；选项A：提前减速、观察，谨慎驾驶；选项B：保持正常速度行驶；选项C：鸣喇叭，迅速通过；选项D：提前加速通过"，"completion"："正确答案：A；解析：车辆驶近主支干道交汇处时，最好的做法就是【提前减速、观察，谨慎驾驶】。\n这样才能避免与支路驶来的车相撞。；技巧：技巧：记关键字答题，看到【提前减速】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：车辆在交叉路口有优先通行权的，遇有车辆抢行时，应怎样做？；选项A：抢行通过；选项B：提前加速通过；选项C：按优先权规定正常行驶不予避让；选项D：减速避让，必要时停车让行"，"completion"："正确答案：D；解析：即使具有优先通行权，遇到抢行车辆，也要【减速避让，必要时停车让行】。；技巧：技巧：记关键字答题，看到【减速】或【停车】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车在道路边临时停车时，应怎样做？；选项A：可逆向停放；选项B：可并列停放；选项C：不得逆向或并列停放；选项D：只要出去方便，可随意停放"，"completion"："正确答案：C；解析：【逆向、并列、随意停放都会妨碍其他车辆和行人通行】。\n《道路交通安全法》第五十六条：机动车应当在规定地点停放。在道路上临时停车的，不得妨碍其他车辆和行人通行。；技巧：技巧：看文字答题，临时停车，不得妨碍他人，答案中选【不得逆向并列停放】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：车辆在雨天临时停车时，应开启什么灯？；选项A：前后雾灯；选项B：危险报警闪光灯；选项C：前大灯；选项D：倒车灯"，"completion"："正确答案：B；解析：雨天路面湿滑，临时停车时要开启【危险报警闪光灯】，提醒其他车辆注意，以防止后车反应不及时而造成追尾。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【临时停车】，答案找【闪光灯】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：车辆在雪天临时停车时，应开启什么灯？；选项A：前后雾灯；选项B：倒车灯；选项C：前大灯；选项D：危险报警闪光灯"，"completion"："正确答案：D；解析：雪天路面湿滑，临时停车时要开启【危险报警闪光灯】，提醒其他车辆注意，以防止后车反应不及时而造成追尾。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【临时停车】，答案找【闪光灯】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶人行车中看到注意儿童标志的时候，应怎样做？；选项A：加速行驶；选项B：绕道行驶；选项C：谨慎选择行车速度；选项D：保持正常车速行驶"，"completion"："正确答案：C；解析：看到注意儿童标志的时候说明附近可能是幼儿园一类，因此要【谨慎选择行车速度】避免撞到孩子，安全第一。；技巧：技巧：看文字答题，看到注意儿童标志时要谨慎选择行车速度，答案中选【谨慎选择】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：车辆驶近停在车站的公交车辆时，为预防公交车突然起步或行人从车前穿出，应怎样做？；选项A：减速，保持足够间距，随时准备停车；选项B：保持正常车速行驶；选项C：随时准备紧急制动；选项D：鸣喇叭提醒，加速通过"，"completion"："正确答案：A；解析：驶近停在车站的公交车时，由于存在视线盲区，无法预知公交车何时起步或是否有行人穿出，所以要【减速，保持足够的横向安全距离，随时准备停车】。；技巧：技巧：看文字答题，公交站人员流动大，要减速保持足够间距，随时准备停车。答案中选【减速】【停车】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：雨天行车，遇撑雨伞和穿雨衣的行人在公路上行走时，应怎样做？；选项A：以正常速度行驶；选项B：持续鸣喇叭示意其让道；选项C：加速绕行；选项D：提前鸣喇叭，并适当降低车速"，"completion"："正确答案：D；解析：雨天行人撑伞和穿雨衣，会影响视线，对声音的敏感度也会下降，行车时遇到这样的行人，可以【提前鸣喇叭示意，并降低车速】，以免雨水溅其一身。；技巧：技巧：记关键字，看到【提前】【降低车速】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：车辆行至交叉路口，遇有转弯的车辆抢行，应怎样做？；选项A：停车避让；选项B：保持正常车速行驶；选项C：提高车速抢先通过；选项D：鸣喇叭抢先通过"，"completion"："正确答案：A；解析：行至交叉路口，如遇到转弯车辆抢行，为避免发生碰撞，要【停车避让】。文明驾驶，礼貌让行。；技巧：技巧：记关键字，看到【停车避让】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶车辆变更车道时，应提前开启转向灯，注意观察，保持安全距离，驶入要变更的车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：变更车道时【提前开启转向灯】提醒后车，然后观察有无变更车道的条件，再保持安全距离，驶入要变更的车道。；技巧：技巧：看文字答题，看到【安全距离】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶车辆向右变更车道时，应提前开启右转向灯，注意观察，在确保安全的情况下，驶入要变更的车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：向右变更车道时【提前开启右转向灯】提醒后车，然后观察有无变更车道的条件，再保持安全距离的前提下，驶入要变更的车道。；技巧：技巧：看文字答题，看到【确保安全】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：变更车道时只需开启转向灯，便可迅速转向驶入相应的行车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：变更车道步骤：提前开转向灯，观察后方情况，确保有足够的安全距离，再变更。题干说【迅速】是错的。；技巧：技巧：看文字答题，看到【迅速转向】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶车辆汇入车流时，应提前开启转向灯，保持直线行驶，通过后视镜观察左右情况，确认安全后汇入合流。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶车辆汇入车流时，应【提前开启转向灯】，提示后面的车避让留下进入车流的空隙，保持直线行驶一段距离，通过后视镜观察左右情况，确认安全后汇入合流。；技巧：技巧：看文字答题，看到【确认安全】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：变更车道时，应开启转向灯，迅速驶入侧方车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题中说变更车道迅速驶入侧方车道是错误的】。\n变更车道除了提前开启转向灯，还应观察周边交通情况，在保证安全的情况下驶入要变更的车道。；技巧：技巧：看文字答题，看到【迅速驶入】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：行车中从其他道路汇入车流前，应注意观察侧后方车辆的动态。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：行车中从其他道路汇入车流前，【应注意观察侧后方车辆的动态】，确认后侧方是否有同向来车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【注意观察】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶车辆通过人行横道线时，应注意礼让行人。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【经过人行横道要礼让行人】。\n《道路交通安全法》第四十七条：机动车行经人行横道时，应当减速行驶；\n遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【礼让行人】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆起步前，驾驶人应对车辆周围交通情况进行观察，确认安全时再开始起步。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：车辆起步前，驾驶人应观察车辆周边交通情况，在确保安全的情况下起步。；技巧：技巧：看文字答题，看到【确认安全】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆在路边起步后应尽快提速，并向左迅速转向驶入正常行驶道路。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题干中说迅速转向驶入是错误的】。\n车辆起步时，注意安全第一，通过后视镜观察左右情况，确认安全后驶入正常行驶道路。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【迅速转向】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：倒车过程中要缓慢行驶，注意观察车辆两侧和后方的情况，随时做好停车准备。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：倒车过程中要缓慢行驶，【注意观察车辆周边交通】情况，随时做好停车准备。；技巧：技巧：看文字答题，看到【缓慢行驶】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：预计在超车过程中与对面来车有会车可能时，应提前加速超越。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【超车过程中如果对向可能有来车，说明不具备超车条件，要放弃超车，不可加速超越】。\n《道路交通安全法》第四十三条：与对面来车有会车可能时，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，题目中出现【加速】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：通过隧道时，不得超车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第四十三条：行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、【隧道】、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【隧道】、【不超车】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：通过铁路道口时，不得超车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第四十三条：行经【铁路道口】、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【铁路道口】、【不超车】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：通过急转弯路段时，在车辆较少的情况下可以超车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【机动车通过急弯路段时，不得超车】。\n《道路交通安全法》第四十三条：行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【急转弯】【可以超车】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：通过窄路、窄桥时，不得超车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第四十三条：行经铁路道口、交叉路口、【窄桥】、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【窄路】、【不超车】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆转弯时应沿道路右侧行驶，不要侵占对方的车道，做到“左转转大弯，右转转小弯”。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：由于我国规定机动车要靠右行驶，无论在十字路口、弯路都是各行其路，所以左转弧度大，右转弧度就小。\n【右转转小弯左转转大弯】，就能最大程度避免与对方来车发生碰撞。；技巧：技巧：看文字答题，看到转弯时【左转大】、【右转小】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶车辆进入交叉路口前，应降低行驶速度，注意观察，确认安全。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：交叉路口路况复杂，突发情况多，驾驶机动车通过时，【要降低车速，注意观察】，安全第一。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【确认安全】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆通过铁道路口时，应用低速挡安全通过，中途不得换挡，以避免发动机熄火。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：铁路道口的道路一般都比较颠簸，要用低速挡安全通过，【中途不得换挡】。如果中途换挡发生熄火，一旦火车驶来，后果不堪设想。；技巧：技巧：看文字答题，看到【安全通过】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：行车中，发现行人突然横过道路时，应迅速减速避让。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第四十七条：机动车遇行人横过道路，【应当避让】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【减速避让】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：当行人出现交通安全违法行为时，车辆可以不给行人让行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【任何情况下，机动车都要礼让行人】。\n《道路交通安全法》第四十七条：机动车遇行人横过道路，应当避让。；技巧：技巧：看文字答题，看到【行人】、【不让行】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆在交叉路口绿灯亮后，遇非机动车抢道行驶时，可以不让行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：任何情况下，机动车都要礼让行人、非机动车，不可与其抢行，安全行车最重要。；技巧：技巧：看文字答题，看到【非机动车】、【不让行】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：掉头过程中，应严格控制车速，仔细观察道路前后方情况，确认安全后方可前进或倒车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：掉头过程中，应缓慢行驶，【注意观察车辆周边交通】情况，确认安全后方可前进或倒车。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【确认安全】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：行车中遇残疾人影响通行时，应主动减速礼让。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：残疾人行动不便，行车中遇到残疾人要主动减速让行，必要时停车让行。
；技巧：技巧：看文字答题，看到【残疾人】、【减速礼让】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：设有安全带装置的车辆，驾驶人应要求车内乘员系安全带。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第五十一条：机动车行驶时，驾驶人、乘坐人员应当【按规定使用安全带】，摩托车驾驶人及乘坐人员应当按规定戴安全头盔。；技巧：技巧：看文字答题，看到【要求】【系安全带】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：行车中前方遇自行车影响通行时，可鸣喇叭提示，加速绕行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：行车中前方遇到自行车影响通行，可以适当鸣喇叭提醒，并【减速慢行】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【加速】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车在环形路口内行驶，遇有其他车辆强行驶入时，只要有优先权就可以不避让。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：突遇其他车辆强行占据自己车道，驾驶人【要减速避让】、直至停车，来确保安全驾驶。；技巧：技巧：看文字答题，看到【强行驶入】、【不避让】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆行至交叉路口时，左转弯车辆在任何时段都可以进入左弯待转区。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题干说任何时段都可以进入左转弯待转区是错的】。\n当直行是绿灯，左转是红灯时，左转弯的车辆可进入待转区等待；\n当直行、左转弯信号灯都是红灯时，左转车辆不可进入待转区。；技巧：技巧：看文字答题，看到【任何时段】【可以】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆行至急转弯处时，应减速并靠右侧行驶，防止与越过弯道中心线的对方车辆相撞。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：车辆行至急转弯处时，应减速并靠右侧行驶，给对向来车【留出足够的行车空间】，以防与对向来车发生碰撞。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【减速】【靠右】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆长时间停放时，应选择停车场停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：长时间停车，当然要停放在【停车场】里；临时停车，时间不宜过长，且不得妨碍其他车辆和行人通行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【长时停放】、【停车场】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆通过学校和小区应注意观察标志标线，低速行驶，不要鸣喇叭。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：车辆通过学校和小区路段时，为不影响学生学习和居民生活，要按照标志标线行驶，【禁止鸣喇叭】。\n同时，这些地方人流量大，要时时留意交通状况，减速慢行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【低速行驶】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驶入高速公路的收费口时，应选择怎样的入口？；选项A：车辆多；选项B：红灯亮；选项C：暂停服务；选项D：绿灯亮"，"completion"："正确答案：D；解析：高速公路收费口亮红灯表示禁止通行，亮绿灯表示正常运行，可以通行。\n所以应该选择在【绿灯亮】的入口通行。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【驶入】，答案选【绿灯亮】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶车辆进入高速公路加速车道后，应尽快将车速提高到每小时多少公里以上？；选项A：30；选项B：40；选项C：50；选项D：60"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法实施条例》第七十八条：高速公路最低车速不得低于每小时60公里。\n所以车辆进入加速车道后，应尽快提高车速至每小时【60】公里以上。；技巧：技巧：看文字答题，进入【高速】公路，速度【提高】选【60】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：高速公路上行车，如果因疏忽驶过出口，应怎样做？；选项A：在原地倒车驶回；选项B：继续向前行驶，寻找下一个出口；选项C：立即停车；选项D：在原地掉头"，"completion"："正确答案：B；解析：【高速上错过出口应继续向前行驶，寻找下一个出口】。\n《道路交通安全法实施条例》第八十二条：机动车在高速公路上行驶，不得倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头或者在车道内停车。；技巧：技巧：看文字答题，高速路因疏忽驶过出口，答案中找【寻找下一个出口】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：车辆因故障必须在高速公路停车时，应在车后方多少米以外设置故障警告标志？；选项A：25；选项B：150；选项C：100；选项D：50"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法》第六十八条：机动车在高速公路上发生故障时，应当立即开启危险报警闪光灯，将机动车移至不妨碍交通的地方停放；\n难以移动的，应当持续开启危险报警闪光灯，并在来车方向设置警告标志等措施扩大示警距离。\n但是，警告标志应当设置在故障车来车方向【150米以外】，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。；技巧：技巧：看文字答题，高速路发生故障，【150】米以外设置警告标志。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：在标志、标线齐全的高速公路上行车，应当按照什么规定的车道和车速行驶？；选项A：《道路交通安全法》；选项B：标志或标线；选项C：车辆说明书；选项D：地方法规"，"completion"："正确答案：B；解析：【标志、标线齐全的路段，按标志或标线行驶】。\n《道路交通安全法实施条例》第七十八条：高速公路应当按照道路限速标志标明的车速行驶。；技巧：技巧：看文字答题，题目中有【标志】【标线】，答案中选【标志】【标线】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车在高速公路行驶，下列做法正确的是？；选项A：可在路肩停车上下人员；选项B：可在紧急停车带停车装卸货物；选项C：可在减速车道或加速车道上超车、停车；选项D：非紧急情况时不得在应急车道行驶或者停车"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十二条：机动车在高速公路上行驶，【非紧急情况时不得在应急车道行驶或者停车】。；技巧：技巧：看文字答题，非紧急情况下，高速公路都不得在【紧急车道行驶】或停车。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：在同向4车道高速公路上行车，车速高于每小时110公里的车辆应在哪条车道上行驶？；选项A：最左侧；选项B：第二条；选项C：第三条；选项D：最右侧"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第七十八条：同方向有3条以上车道的，最左侧车道的最低车速为每小时110公里。\n所以在高速公路上的行驶速度高于每小时110公里时，应在【最左侧】车道行驶。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说车速高于每小时【110】公里，答案选【最左侧】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆驶入匝道后，迅速将车速提高到每小时60公里以上。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【车辆从匝道进入加速车道后，应尽快将车速提高到每小时60公里以上，而不是在匝道上提速，本题错误】。\n《道路交通安全法实施条例》第七十八条：高速公路最低车速不得低于每小时60公里。；技巧：技巧：看文字答题，看到【匝道】，每小时【60】公里，选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆在高速公路匝道上可以停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：高速公路驶入匝道后，不得超过规定速度，在匝道上，【不准】超车、掉头、【停车】、和倒车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【匝道】可以【停车】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆不得在高速公路匝道上掉头。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：高速公路驶入匝道后，不得超过规定速度，在匝道上，【不准】超车、【掉头】、停车、和倒车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不得在】【匝道上掉头】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆不得在高速公路匝道上倒车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：高速公路驶入匝道后，不得超过规定速度，在匝道上，【不准】超车、掉头、停车、和【倒车】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不得在】【匝道上倒车】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆在高速公路匝道提速到每小时60公里以上时，可直接驶入行车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【车辆从匝道进入加速车道后，应尽快将车速提高到每小时60公里以上，而不是在匝道上提速，本题错误】。\n《道路交通安全法实施条例》第七十八条：高速公路最低车速不得低于每小时60公里。；技巧：技巧：看文字答题，看到【匝道】，每小时【60】公里，选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆应靠高速公路右侧的路肩上行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【右侧路肩是供车辆出现紧急状况时停车的，不可在此行车，本题错误】。\n《道路交通安全法实施条例》第八十二条：机动车在高速公路上行驶，非紧急情况时不得在应急车道行驶或者停车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【路肩上行驶】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆在高速公路以每小时100公里的速度行驶时，距同车道前车100米以上为安全距离。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十条：机动车在高速公路上行驶，车速超过每小时100公里时，应当与同车道前车【保持100米以上】的距离，车速低于每小时100公里时，与同车道前车距离可以适当缩短，但最小距离不得少于50米。；技巧：技巧：看文字答题，高速路【100公里】速度行驶，车距【100米】以上答【对】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆在高速公路上行车，可以频繁地变更车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【频繁变更车道是种陋习，题中说可以频繁变道是错误的】。\n车辆在高速公路上行车，可以变更车道，但不可以频繁的变更车道。；技巧：技巧：看文字答题，看到【频繁变更】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆驶离高速公路时，应当经减速车道减速后进入匝道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【车辆一定要经减速车道进入匝道】。\n《道路交通安全法实施条例》第七十九条：机动车驶离高速公路时，应当开启右转向灯，驶入减速车道，降低车速后驶离。；技巧：技巧：看文字答题，驶离高速路【减速】车道【减速】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在高速公路变更车道时，应提前开启转向灯，观察情况，确认安全后，驶入需要变更的车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：变更车道步骤：提前开转向灯，观察后方情况，确保安全距离，再变更。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【确认安全】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：高速公路因发生事故造成堵塞时，可在右侧紧急停车带或路肩行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【高速公路右侧的紧急停车带或路肩，是供车辆出现紧急状况时临时停车的，不得占用行驶，本题错误】。\n《道路交通安全法实施条例》第八十二条：机动车在高速公路上行驶，非紧急情况时不得在应急车道行驶或者停车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【路肩行驶】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：行驶在高速公路上遇大雾视线受阻时，应当立即紧急制动停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：大雾天气视线不佳，突然紧急制动停车容易发生追尾事故，要【逐渐减速】停车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【视线受阻】、【紧急制动】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车在高速公路上遇前方交通受阻时，应当跟随前车顺序排队，并立即开启危险报警闪光灯，防止追尾。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：在高速公路上行驶时，遇前方有拥堵，要依次排队等候，不得随意穿插，不得在应急车道行驶，还要【开启危险报警闪光灯】，以提醒后车注意，谨防追尾。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【应当排队】、【防止追尾】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在高速公路上遇分流交通管制时，可不驶出高速公路，就地靠边停靠等待管制结束后继续前行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【高速公路上遇分流管制时，要听从交警指挥，不能随意靠边停车，本题错误】。\n高速公路的分流交通管制就是指在高速公路上遇到紧急情况后，将后续来车在匝道口进行管制通行，避免次生事故和交通拥堵，亦或是有紧急交通勤务警卫，需要提前封闭道路，故提前分流车辆。；技巧：技巧：看文字答题，看到【交通管制】、【不驶出高速】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：小型客车行驶在平坦的高速公路上，突然有颠簸感觉时，应迅速降低车速，防止爆胎。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【题目中迅速是指迅速做出反应及时减速，不是指紧急停车的意思】。\n道路本身是平坦的，有颠簸感可能是车出现了故障，要迅速反应，及时减速，找到合适的地点停车检查。；技巧：技巧：看文字答题，看到【降低车速】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在高速公路上行驶感觉疲劳时，应立即停车休息。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：在高速公路上行驶感觉疲困时，应该找到最近的服务区停车休息，高速公路上【不能立即停车休息】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【高速公路】【停车】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：《道路交通安全法实施条例》规定，高速公路上最高时速不得超过120公里。因此在高速公路上行驶只要时速不超过120公里就不违法。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【高速公路上行车，不仅车速不得超过120，还不能低于60】。\n《道路交通安全法实施条例》第七十八条：高速公路应当标明车道的行驶速度，最高车速不得超过每小时120公里，最低车速不得低于每小时60公里。；技巧：技巧：看文字答题，看到高速【不超120】、【不违法】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆在高速公路行驶时，可以仅凭感觉确认车速。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：不仅是在高速行车中，任何时候都不能凭感觉去确认车速，万一感觉错了，后果不堪设想。\n确认车速要通过仪表盘上的速度与里程表。；技巧：技巧：看文字答题，看到【凭感觉】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：车辆在山区道路跟车行驶时，应怎样做？；选项A：紧随前车之后；选项B：适当加大安全距离；选项C：适当减小安全距离；选项D：尽可能寻找超车机会"，"completion"："正确答案：B；解析：山区道路坡长、弯急、路窄，跟车行驶要【适当加大安全距离】，这样即使前方有突发状况，也能保证有足够的反应时间和距离。；技巧：技巧：记关键字，看到加【大安全】距离直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：在山区道路超车时，应怎样超越？；选项A：选择较缓的下坡路；选项B：尽量抓住任何机会；选项C：选择宽阔的缓上坡路段；选项D：选择较长的下坡路"，"completion"："正确答案：C；解析：山区道路应该尽量避免超车，如需超车要【选择宽阔的缓上坡路段】，因为上坡相对阻力大，不宜滑车，切忌下坡路超车，容易造成事故。；技巧：技巧：看文字答题，【山区】道路超车要找宽阔的路，在选项中找【宽】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：在山区道路遇对向来车时，应怎样会车？；选项A：不减速；选项B：紧靠道路中心；选项C：加速；选项D：减速或停车让行"，"completion"："正确答案：D；解析：山区道路坡长、弯急、路窄，遇到对向来车时，为防止发生碰撞，应【减速或停车让行】。；技巧：技巧：记关键字，看到【减速】或【停车】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：下长坡时，控制车速除了刹车制动以外还有什么有效的辅助方法？；选项A：挂入空挡滑行；选项B：利用发动机制动；选项C：踏下离合器滑行；选项D：关闭发动机熄火滑行"，"completion"："正确答案：B；解析：下长坡时由于长时间使用刹车制动，会造成刹车片温度升高，影响制动效果，为安全起见，可以【利用发动机制动】，即通过降低挡位的方法，来控制车速。；技巧：技巧：看文字答题，发动机制动就是利用挡位控制车速，题中说下长坡辅助方法，答案中选【发动机制动】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：下长坡连续使用行车制动会导致什么？；选项A：会缩短发动机寿命；选项B：增加驾驶人的劳动强度；选项C：会使制动器温度升高而使制动效果急剧下降；选项D：容易造成车辆倾翻"，"completion"："正确答案：C；解析：下长坡时由于长时间使用行车制动，【会使制动器温度升高而使制动效果急剧下降】，甚至会有刹车失灵的危险。；技巧：技巧:看文字答题，题目中有【制动】，就在选项里找【制动】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：车辆在较窄的山路上行驶时，如果靠山体的一方不让行，应怎样做？；选项A：向左占道，谨慎驶过；选项B：提前减速或停车避让；选项C：保持正常车速行驶；选项D：鸣喇叭催其让行"，"completion"："正确答案：B；解析：狭窄的山路会车，如果靠山体的一方不让行，为保障行车安全，一定要【提前减速或停车避让】。；技巧：技巧：记关键字，看到【减速】或【停车】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆上坡行驶，要提前观察路况、坡道长度，及时减挡使车辆保持充足的动力。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：车辆上坡行驶时，驾驶员要提前观察路况、坡道长度，【及时减挡保持充足的动力】，这样才能顺利上坡。\n如果一直保持在高速挡，很容易因动力不足而熄火溜车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【及时减挡】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆下坡行驶，要适当控制车速，充分利用发动机进行制动。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：下坡行驶车速太快容易翻车，而长时间使用刹车制动，会造成刹车片温度升高，影响制动效果，为安全起见，可以【充分利用发动机制动】，来降低车速。；技巧：技巧：看文字答题，看到【下坡】、【发动机制动】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆下长坡时要减挡行驶，以充分利用发动机的制动作用。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车下长坡时或连续下坡时，车速会越来越快，连续使用行车制动，制动器温度升高到一定程度时会使制动效果急剧下降。\n控制车速最好的方法是使用低速挡行驶，充分【利用发动机制动】减速。；技巧：技巧：看文字答题，看到【下坡】、【发动机制动】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆在通过山区道路弯道时，要做到“减速、鸣喇叭、靠右行”。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：通过弯道时，大家都知道要减速，而在山区道路，由于前方状况很难了解，因此，若要经过弯道，应当【减速、鸣喇叭、靠右行】，若不靠右行驶，很可能会与来车发生碰撞。；技巧：技巧：看文字答题，看到【山区弯道】、【减速】、【鸣喇叭】、【靠右】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆在山区道路行车下陡坡时，不得超车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第四十三条：行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道、【陡坡】、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的，【不得超车】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【下陡坡】、【不超车】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆在下坡行驶时，可充分利用空挡滑行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【下坡时，不能熄火或空挡滑行】。\n下坡过程中，由于惯性的作用车速越来越快，而空挡滑行，使车辆失去了发动机的牵制，只能靠刹车来控制车速，会造成刹车片温度升高，影响制动效果，有极大的安全隐患。；技巧：技巧：看文字答题，题中出现【空挡滑行】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆进入山区道路后，要特别注意“连续转弯”标志，并主动避让车辆及行人，适时减速和提前鸣喇叭。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：山区道路驾驶的难点就是视距不足、视野受限，不便观察周围情况。\n所以【要注意连续转弯的标志】，以防在转弯处突然出现对向来车。\n为了安全，要适时减速和提前鸣喇叭，以提醒车辆和行人。；技巧：技巧：看文字答题，看到【连续转弯】、【主动避让】、【减速】、【鸣喇叭】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆在山区上坡路驾驶，减挡要及时、准确、迅速，避免拖挡行驶导致发动机动力不足。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：车辆上坡行驶，为保证充足的动力，要降低挡位，因为如果在高速挡上，很容易因动力不足而熄火溜车。；技巧：技巧：看文字答题，题目中【上坡】【减挡】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：通过山区危险路段，尤其是通过经常发生塌方、泥石流的山区地段，应谨慎驾驶，避免停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：经常发生塌方、泥石流的地段都属于危险地段，有严重的安全隐患，所以要在保证安全的前提下通过，【避免停车】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【塌方】地段【谨慎驾驶】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：通过经常发生塌方、泥石流的山区地段，避免停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：经常发生塌方、泥石流的地段都属于危险地段，有严重的安全隐患，所以要在保证安全的前提下通过，【避免停车】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【塌方】、【泥石流】、【避免停车】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：车辆驶入双向行驶隧道前，应开启什么灯？；选项A：危险报警闪光灯；选项B：远光灯；选项C：雾灯；选项D：示廓灯或近光灯"，"completion"："正确答案：D；解析：车辆进入双向行驶隧道，双向行驶的隧道有会车可能，要开启【示廓灯或近光灯】，提醒其他车辆，避免发生事故。\n若是隧道本身没有灯光的，可以变换灯光行驶，但是会车前要转为近光灯。；技巧：技巧：驶入【隧道】，选【近光灯】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：立交桥上一般都是单向行驶，车辆不必减速行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：立交桥上车多、路窄、弯多，即便是单向行驶，也要注意减速慢行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【立交桥】、【不必减速】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：夜间车辆通过照明条件良好的路段时，应使用什么灯？；选项A：雾灯；选项B：近光灯；选项C：远光灯；选项D：危险报警闪光灯"，"completion"："正确答案：B；解析：夜间车辆在照明条件良好的路段，要开启【近光灯】，不能使用远光灯干扰其他车辆和行人。；技巧：技巧：看文字答题，答案中有近光灯就选【近光灯】，没有近光灯就选远近光灯。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：夜间行车中，前方出现弯道时，灯光照射会发生怎样的变化？；选项A：距离不变；选项B：由高变低；选项C：离开路面；选项D：由路中移到路侧"，"completion"："正确答案：D；解析：夜间行驶到弯道，灯光会跟着一起转弯，当灯光【由路中间移向路侧】，表明前方将进入弯道。若灯光从路面的一侧移到另一侧，前方即将出现连续弯道。；技巧：技巧：看文字答题，题目有【中】，在选项里找【中】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：夜间行车，驾驶人的视野受限，很难观察到灯光照射区域以外的交通情况，因此要减速行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：夜间行车，驾驶人受到光线暗的影响，视距会变短，因此很难观察到灯光照射区域以外的交通情况。\n为了安全考虑，夜间行车应【减速行驶】。；技巧：技巧：看文字答题【夜间行车】【减速行驶】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：夜间驾驶人对事物的观察能力明显比白天差，视距变短。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：白天开车的时候由于光线比较充足，所以观察事物的范围比较广，观察事物的视线距离相对也就比较大。\n而在晚上受到光线暗的影响，相对观察事物的距离也就受到限制，所以【视距比较短】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【夜间】、【视距变短】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：夜间起步前，应当先开启近光灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：夜间光线不好，起步前要【先开启近光】，确认周围环境，再打左转向灯起步，有利于安全行车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【开启近光灯】，选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：夜间会车时，若对方车辆不关闭远光灯，可变换灯光提示对向车辆，同时减速靠右侧行驶或停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：夜间会车如果对方不关闭远光灯，那就交替使用远近光灯提示对向车辆，并【减速靠右侧行驶或停车】让行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【减速靠右】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：夜间通过没有路灯或路灯照明不良的路段时，应将近光灯转换为远光灯，但同向行驶的后车不得使用远光灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：通过没有路灯或路灯照明不良的路段时可以开启远光灯，但同方向行驶的后车与前车距离较近时，【不得使用远光灯】，改用近光。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【同向后车】、【不用远光】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：夜间行车，遇对面来车未关闭远光灯时，应减速行驶，以防两车灯光的交汇处有行人通过时发生事故。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：夜间会车如果对方不关闭远光灯，驾驶员要交替使用远近光灯示意。远光会影响视线，容易引发危险。为了安全，【减速行驶】，必要时应停车让行。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【以防】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：夜间通过无交通信号灯控制的交叉路口时，不得变换远、近光灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【夜间通过没有交通信号灯控制的路口，应当交替使用远近光灯，以示意其他车辆和行人】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十九条：机动车在夜间通过急弯、坡路、拱桥、人行横道或者没有交通信号灯控制的路口时，应当交替使用远近光灯示意。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【无信号灯】不得变换远、近光灯，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：夜间行车，要尽量避免超车，确需超车时，可变换远近光灯向前车示意。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【夜间行车光线不足，如需要超车，要交替使用远近光灯，以提醒前车注意】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十七条：机动车超车时，应当提前开启左转向灯、变换使用远、近光灯或者鸣喇叭。；技巧：技巧：看文字答题，看到夜间超车可变换远近光灯，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：夜间尾随前车行驶时，后车可以使用远光灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【尾随说明跟车很近，不可以使用远光灯】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十八条：机动车在夜间没有路灯、照明不良或者遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度情况下行驶时，应当开启前照灯、示廓灯和后位灯，但同方向行驶的后车与前车近距离行驶时，不得使用远光灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【使用远光灯】，选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：在暴雨天气驾车，刮水器无法刮净雨水时，应怎样做？；选项A：减速行驶；选项B：集中注意力谨慎驾驶；选项C：立即减速靠边停车；选项D：以正常速度行驶"，"completion"："正确答案：C；解析：暴雨天气刮水器无法刮净雨水，会严重影响驾驶员视线，为安全起见，应【减速并靠边停车】，并开启危险报警闪光灯，等雨变小再继续行驶。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【减速】【停车】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：在山区冰雪道路上行车，遇有前车正在爬坡时，后车应怎样做？；选项A：选择适当地点停车，等前车通过后再爬坡；选项B：迅速超越前车；选项C：低速爬坡；选项D：紧随其后爬坡"，"completion"："正确答案：A；解析：冰雪路面湿滑，前方车辆正在爬坡的车可能会后溜；\n最安全的做法是【选择安全地点停车，等前车通过后再爬坡】。；技巧：技巧：看文字答题，题目中出现前车爬坡，答案选【前车】【爬坡】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：雾天行车时，应及时开启什么灯？；选项A：倒车灯；选项B：近光灯；选项C：远光灯；选项D：雾灯"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十八条：机动车雾天行驶应当开启【雾灯】和危险报警闪光灯。；技巧：技巧：看文字答题，题目中有【雾天】，答案选【雾灯】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：遇有浓雾或特大雾天能见度过低，行车困难时，应怎样做？；选项A：开启前照灯，继续行驶；选项B：开启示廓灯、雾灯，靠右行驶；选项C：开启危险报警闪光灯和雾灯，选择安全地点停车；选项D：开启危险报警闪光灯，继续行驶"，"completion"："正确答案：C；解析：浓雾或特大浓雾天气，能见度极低，开车无法看清前方路况，有严重的安全隐患，要【开启危险报警闪光灯和雾灯，选择安全的地点停车】。；技巧：技巧：看文字答题，题目中有【困难】两个字，答案选【停车】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：车辆涉水后，应保持低速行驶，怎样操作制动踏板，以恢复制动效果？；选项A：持续重踏；选项B：间断重踏；选项C：持续轻踏；选项D：间断轻踏"，"completion"："正确答案：D；解析：车辆涉水后，刹车片也可能进水，持续或重踏容易导致熄火，应采用【间断轻踏】摩擦刹车片来加热蒸发水分，恢复制动。；技巧：技巧：看文字答题，选项中看到【间】断【轻】踏直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：风、雨、雪、雾等复杂气象条件，遇前车速度较低时，应开启前照灯，连续鸣喇叭迅速超越。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：风、雨、雪、雾等复杂气象条件需减速行驶，【不得超车】。；技巧：看文字答题，题目中出现【迅速超越】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：雨天路面湿滑，车辆制动距离增大，行车中尽量使用紧急制动减速。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：雨天路面湿滑，紧急制动容易造成翻车，后车反应不及时还会造成追尾，所以要尽量避免紧急制动，可以【利用发动机制动】，即通过降低挡位的方法来减速。；技巧：技巧：看文字答题，题目中雨天湿滑，使用【紧急制动】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：浓雾天气能见度低，开启远光灯会提高能见度。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：浓雾天气行车，要【开启雾灯和危险报警闪光灯】，不得开远光灯，因为浓雾会反射灯光。；技巧：技巧：看文字答题，看到【使用远光灯】，选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：连续降雨天气，山区公路可能会出现路肩疏松和堤坡坍塌现象，行车时应选择道路中间坚实的路面，避免靠近路边行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：山区公路连续降雨时，两侧容易遇塌方和落石，为了安全，应选择【中间坚实路面行驶】，非必要情况，不要在路边行驶。；技巧：技巧：看文字答题，看到【避免靠近】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：雾天行车多使用喇叭可引起对方注意；听到对方车辆鸣喇叭，也应鸣喇叭回应。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：雾天行车视线不佳，就只能靠听了，可以适当鸣喇叭与其他车辆交流，听到对方车辆鸣喇叭时，我方也应当鸣喇叭回应，有利于安全行车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【雾天】、【鸣喇叭】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在冰雪路面上行车，必须降低车速、加大安全距离。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：冰雪路面摩擦系数变小，制动距离变大，为安全起见，行车时要降低车速，并【加大安全距离】。\n如果遇到紧急状况，有足够的反应时间和制动距离。；技巧：技巧：看文字答题，看到【安全距离】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：雪天行车中，在有车辙的路段应循车辙行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：冰雪覆盖下驾驶员无法观察到路面情况，容易陷入坑洼。\n有车辙的路段证明有车通行过，是可以通行的安全路段，所以【应循车辙行驶】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【雪天】、【循车辙】行驶，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆在冰雪路面紧急制动易产生侧滑，应低速行驶，可利用发动机制动进行减速。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：冰雪路面摩擦系数变小，紧急制动易导致侧滑、翻车。为安全起见，行车时应降低车速，加大安全距离，【可以利用发动机制动】，即通过降低挡位的方法来控制车速。；技巧：技巧：看文字答题，凡是看到【利用发动机】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆行至泥泞或翻浆路段时，应停车观察，选择平整、坚实的路段缓慢通过。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：车辆通过泥泞或翻浆路段，如果控制不好极易陷车或侧滑，所以要先停车观察，降低车速，【选择平整、坚实的路段缓慢通过】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【缓慢通过】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在大雨天行车，为避免发生“水滑”而造成危险，要控制速度行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：水滑是雨天在积水路面上高速行车时形成的滑行现象，影响安全驾驶。\n避免水滑最根本的办法就是【降低车速】，减速或者停车都是为了安全。；技巧：技巧：看文字答题，为避免【危险】要【控制速度】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：前轮胎爆裂已出现转向时，驾驶人不要过度矫正，应在控制住方向的情况下，应怎样做，使车辆缓慢减速？；选项A：采取紧急制动；选项B：使用驻车制动；选项C：轻踏制动踏板；选项D：迅速踏下制动踏板"，"completion"："正确答案：C；解析：前轮爆胎后如果迅速减速，车辆容易发生侧翻，选项中只有【轻踏制动踏板】属于缓慢减速，是相对安全的做法。；技巧：技巧：看关键字答题，题中看到前轮胎【爆裂】出现转向，使车缓慢减速，答案选【轻踏制动踏板】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：轮胎气压过低时，高速行驶轮胎会出现波浪变形温度升高而导致什么？；选项A：气压不稳；选项B：气压更低；选项C：行驶阻力增大；选项D：爆胎"，"completion"："正确答案：D；解析：轮胎气压过低，与地面摩擦范围变大，会出现波浪变形，温度升高，从而导致【爆胎】。\n为保证行车安全，要定期检查胎压情况。压力过低和过高都会导致爆胎。；技巧：技巧：看文字答题，题目中出现【气压】，答案选【爆胎】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：避免爆胎的错误的做法是什么？；选项A：降低轮胎气压；选项B：定期检查轮胎；选项C：及时清理轮胎沟槽里的异物；选项D：更换掉有裂纹或有很深损伤的轮胎"，"completion"："正确答案：A；解析：【注意题干问错误的，只有降低轮胎气压会导致爆胎】。\n轮胎缺气行驶是爆胎的祸根。定期检查、及时清理、更换损伤的轮胎，都可以有效防止爆胎。；技巧：技巧：降低轮胎气压会导致爆胎，答案选【降低轮胎气压】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人发现轮胎漏气，将车辆驶离主车道时，不要采用紧急制动，以免造成翻车或后车采取制动不及时导致追尾事故。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：轮胎漏气时【不要采取紧急制动】。\n如果迅速减速，容易翻车，后车也可能反应不及时造成追尾，所以要避免紧急制动，可以轻踏制动踏板，缓慢减速，驶离主车道。；技巧：技巧：看文字答题，看到【轮胎漏气】、【不采用紧急制动】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆后轮胎爆裂，车尾会摇摆不定，驾驶人应双手紧握转向盘，控制车辆保持直线行驶，减速停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：后轮爆胎后，车辆会发生偏移，驾驶员首先要控制住方向，保持直线行驶，再缓慢减速靠边停车。\n突然爆胎，瞬间靠右，会导致与后方来车相撞，所以只能【先保持直线行驶，再减速停车】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【爆胎】、【紧握转向】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：行车中当驾驶人意识到爆胎时，应在控制住方向的情况下，轻踏制动踏板，使车辆缓慢减速，逐渐平稳地停靠于路边。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：行车中突然爆胎，车辆会发生偏移，驾驶员首先要做的就是【控制住方向】，然后缓慢减速，平稳停车。\n千万不可急转方向或紧急制动，容易引发事故。；技巧：技巧：看文字答题，看到【缓慢减速】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：行车中当车辆突然爆胎时，驾驶人切忌慌乱中急踏制动踏板，尽量采用“抢挡”的方法，利用发动机制动使车辆减速。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：爆胎和意识到爆胎时，首先要做的就是控制住方向，然后缓慢减速，平稳停车。\n不能急踏制动踏板，应充分【利用发动机制动】，从高位挡迅速换到低挡位，来使车辆减速。；技巧：技巧：看文字答题，看到【利用发动机】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆前轮胎爆裂，危险较大，方向会立刻向爆胎车轮一侧跑偏，直接影响驾驶人对转向盘的控制。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：车辆前轮负责转向，如果行车中前轮爆胎，车辆整体平衡会受到影响，车辆会立即向爆胎一侧偏移，【直接影响到驾驶人对转向盘的控制】，无法保证直线行驶。\n碰到这种情况，切记不要慌，要第一时间紧握转向盘控制住方向。；技巧：技巧：看文字答题，看到【爆胎】、影响对【转向盘】的控制，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆发生爆胎后，驾驶人在尚未控制住车速前，不要冒险使用行车制动器停车，以避免车辆横甩发生更大的险情。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：行车制动=制动踏板=脚刹。爆胎后，驾驶人在尚未控制住车速的时候，是【不能急踩刹车】的。\n此举极易导致翻车，甚至与后面来车追尾。正确的做法是紧握方向盘，控制住方向，保持直线行驶，利用发动机制动缓慢减速，轻踏制动踏板，平稳靠边停车。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到【避免】【发生】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：行车中当车辆前轮爆胎已发生转向时，驾驶人应双手紧握转向盘，尽力控制车辆直线行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：行车中当车辆前轮爆胎已发生转向时，驾驶人应【双手紧握转向盘】，尽力控制车辆转回原行驶路线。\n如果不控制方向，很容易翻车，如果急刹车，也很容翻车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【爆胎】、【紧握转向】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：行车中当驾驶人意识到车辆爆胎时，应在控制住方向的情况下采取紧急制动，迫使车辆迅速停住。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：车辆爆胎时【不要采取紧急制动】，容易出现侧翻事故，后车也可能反应不及时造成追尾，应该是握紧方向盘，轻踏制动踏板，缓慢减速，平稳靠边停车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【爆胎】、【紧急制动】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：危险报警闪光灯可用于下列什么场合？；选项A：在道路上跟车行驶时；选项B：遇到道路拥堵时；选项C：机动车发生故障停车时；选项D：引领后车行驶时"，"completion"："正确答案：C；解析：【机动车发生故障停车时】，需要开启危险报警闪光灯。\n危险报警闪光灯是一种提醒其他车辆与行人注意本车发生了特殊情况的信号灯。；技巧：技巧：看文字答题，题目中出现【危险】，答案选【故障】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：安全头枕在发生追尾事故时，能有效保护驾驶人的什么部位？；选项A：腰部；选项B：胸部；选项C：颈部；选项D：头部"，"completion"："正确答案：C；解析：汽车被追尾时，安全头枕能有效保护驾驶人和乘车人的【颈椎】。\n调整头枕高度时，保持头枕中心与后脑中心平齐，才能发挥保护作用。；技巧：技巧：看文字答题，【头枕】是支撑头部【保护颈部】的，在选项中找【颈部】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：安全头枕用于在发生追尾事故时保护驾驶人的头部不受伤害。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：汽车被追尾时，安全头枕能有效保护驾驶人和乘车人的【颈椎】。\n调整头枕高度时，保持头枕中心与后脑中心平齐，才能发挥保护作用。；技巧：技巧：看文字答题，看到【安全头枕】、【保护头部】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车发生碰撞时座椅安全带主要作用是什么？；选项A：减轻驾乘人员伤害；选项B：保护驾乘人员腰部；选项C：保护驾乘人员颈部；选项D：保护驾乘人员胸部"，"completion"："正确答案：A；解析：安全带在紧急情况下，可以迅速拉紧把人束缚在座椅上，【减轻对驾乘人员的伤害】。；技巧：技巧：看文字答题，答案中看到【三个保护】不选，选【减轻】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车发生正面碰撞时，安全气囊加上安全带的双重保护才能充分发挥作用。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【安全气囊+安全带=双重保护】。\n如果不系安全带，安全气囊一旦引爆，会对驾驶员头部和颈部造成更严重的伤害。；技巧：技巧：看文字答题，看到【安全气囊】加【安全带】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车在发生碰撞时，安全带可以减轻驾乘人员伤害。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：安全带在紧急情况下，可以迅速拉紧把人束缚在座椅上，【减轻对驾乘人员的伤害】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【安全带】、【减轻伤害】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：防抱死制动系统（ABS）在什么情况下可以最大限度发挥制动器效能?；选项A：间歇制动；选项B：持续制动；选项C：缓踏制动踏板；选项D：紧急制动"，"completion"："正确答案：D；解析：ABS是防抱死制动系统，作用是保证车辆在任何路面上进行【紧急制动】时，防止车轮抱死，保持前轮转向能力，避免出现侧滑等现象。；技巧：技巧：看文字答题，看见【ABS】最大限度发挥【效能】，答案选【紧急】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车紧急制动时，ABS系统在提供最大制动力的同时能使车前轮保持转向能力。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：ABS是防抱死制动系统，作用是保证车辆在任何路面上进行紧急制动时，防止车轮抱死，【保持前轮转向能力】，避免出现侧滑等现象。；技巧：技巧：看文字答题，看到【ABS】、【保持转向】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：装有ABS系统的机动车在冰雪路面上会最大限度缩短制动距离。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：ABS是防抱死制动系统，作用是保证车辆在任何路面上进行紧急制动时，防止车轮抱死，保持前轮转向能力，避免出现侧滑等现象。\n在冰雪路面上紧急制动时，它【无法有效的缩短制动距离】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【ABS】、【缩短制动距离】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶有ABS系统的机动车在紧急制动的同时转向可能会发生侧滑。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：ABS是防抱死制动系统，作用是保证车辆在任何路面上进行紧急制动时，防止车轮抱死，保持前轮转向能力，避免出现侧滑等现象。\n但是，驾驶有ABS系统的机动车在【紧急制动的同时转向可能会发生侧滑】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【紧急制动】的【同时转向】可能会发生【侧滑】，选【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：安装防抱死制动装置（ABS）的机动车紧急制动时，可用力踏制动踏板。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：安装ABS系统的车辆紧急制动时，要【用力踏制动踏板】（即猛踩刹车），才能防止车轮抱死。；技巧：技巧：看文字答题，看到【ABS】、【用力踏】，选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：安装防抱死制动装置（ABS）的机动车制动时，制动距离会大大缩短，因此不必保持安全车距。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【ABS无法有效缩短制动距离】。\nABS是防抱死制动系统，作用是保证车辆在任何路面上进行紧急制动时，防止车轮抱死，保持前轮转向能力，避免出现侧滑等现象。；技巧：技巧：看字母答题，看到【ABS】，出现【短】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：安全气囊是一种什么装置？；选项A：驾驶人头颈保护系统；选项B：防抱死制动系统；选项C：电子制动力分配系统；选项D：辅助驾乘人员保护系统"，"completion"："正确答案：D；解析：【安全气囊是辅助驾乘人员保护系统】。\n当车辆发生碰撞时，气囊会迅速膨胀，在驾驶人、乘车人的正面和侧面形成保护气垫，从而降低驾乘人员伤害程度。；技巧：技巧：看文字答题，看到【安全气囊】，选【辅助】保护。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：林某驾车以110公里/小时的速度在城市道路行驶，与一辆机动车追尾后弃车逃离被群众拦下。经鉴定，事发时林某血液中的酒精浓度为135.8毫克/百毫升。林某的主要违法行为是什么？；选项A：醉酒驾驶；选项B：超速驾驶；选项C：疲劳驾驶；选项D：肇事逃逸"，"completion"："正确答案：ABD；解析：违法行为：\n1、以110公里/小时的速度在城市道路行驶是【超速驾驶】；\n2、与一辆机动车追尾后弃车逃离是【肇事逃逸】；\n3、林某血液中的酒精浓度为135.8毫克/百毫升是【醉酒驾驶】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【城市110时速】行驶，追尾后【弃车逃离】，鉴定血液中的【酒精浓度为135.8毫克/百毫升】，选【醉酒、超速、肇事】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：周某夜间驾驶大货车在没有路灯的城市道路上以90公里/小时的速度行驶，一直开启远光灯，在通过一窄路时，因加速抢道，导致对面驶来的一辆小客车撞上右侧护栏。周某的主要违法行为是什么？；选项A：超速行驶；选项B：不按规定会车；选项C：疲劳驾驶；选项D：不按规定使用灯光"，"completion"："正确答案：ABD；解析：违法行为：\n1、城市道路上以90公里/小时的速度行驶，是【超速行驶】；\n2、在夜间行车不能一直开启远光灯，会车时要改成近光灯，否则会干扰其他驾驶员的视线，是【不按规定使用灯光】；\n3、而加速抢道是【不按规定会车】。；技巧：技巧：看文字答题，【城市道路90时速】行驶，一直【使用远光】，会车时【加速抢道】，选【超速、不按规定会车、不按规定使用灯光】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：变更车道前确认后方无来车时可以不开转向灯变道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【变更车道前要开启转向灯，题中说可以不开，所以选错误】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十七条：机动车向左变更车道时，应当提前开启左转向灯；向右变更车道时，应当提前开启右转向灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【可以不】开【转向灯】变道答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：行车中驾驶人接打手机或发短信有什么危害？；选项A：影响乘车人休息；选项B：分散驾驶注意力；选项C：影响正常驾驶操作；选项D：遇紧急情况反应不及"，"completion"："正确答案：BCD；解析：接打手机或者发短信时不能双手握住方向盘，会【影响正常驾驶操作】，也会分心与对方交流，【分散驾驶注意力】，若【遇紧急情况反应不及】。；技巧：技巧：看文字答题，开车用手玩手机没法操控汽车，分散注意力引发交通事故，遇到紧急情况来不及反应。答案中【影响休息】不选，选其他三个选项。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：下列做法哪些可以有效避免驾驶疲劳？；选项A：连续驾驶不超过4小时；选项B：用餐不宜过饱；选项C：保持良好的睡眠；选项D：餐后适当休息后驾车"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：可以有效避免驾驶疲劳的方法有：\n1、【连续驾驶不超过4小时】；\n2、【用餐不宜过饱】；\n3、【保持良好的睡眠】；\n4、【餐后适当休息后驾车】。\n用餐过饱会造成大脑缺氧犯困，所以别吃太饱、良好睡眠、餐后适当休息、连续驾驶不超过4小时，都能避免驾驶疲劳。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【避免】疲劳驾驶，选项找驾驶【不超4】小时、用餐【过饱】、良【好睡眠】、【餐后休息】，答案全选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶汽车超速行驶有哪些危害？；选项A：反应距离延长；选项B：视野变窄；选项C：加重事故后果；选项D：制动距离延长"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：驾驶汽车超速行驶使得【反应距离延长】；\n同时过快的车速使得两边的事物会比较模糊，【视野变窄】；\n太快的车速，还会【加重事故后果】以及【制动距离延长】等危害。；技巧：技巧：看文字答题，超速说明司机安全意识降低了，反应距离会延长、视野变窄、事故的发生、制动距离延长。答案全选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：某日早上6时，冉某驾驶一辆大客车出发，连续行驶至上午11时，在宣汉县境内宣南路1公里处，坠于公路一侧垂直高度8.5米的陡坎下，造成13人死亡、9人受伤。冉某的主要违法行为是什么？；选项A：超速行驶；选项B：不按交通标线行驶；选项C：客车超员；选项D：疲劳驾驶"，"completion"："正确答案：D；解析：【驾驶员从6点连续驾驶到11点，属于疲劳驾驶】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十二条：驾驶机动车不得有连续驾驶超过4小时未停车休息或者停车休息时间少于20分钟的行为。冉某连续驾驶5小时，属于疲劳驾驶。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【连续行驶】【5小时】，严重超时，答案中选【疲劳驾驶】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：某日13时10分，罗某驾驶一辆中型客车从高速公路0公里处出发，下午14时10分行至该高速公路125公里加200米处时，发生追尾碰撞，机动车驶出西南侧路外边坡，造成11人死亡、2人受伤。罗某的主要违法行为是什么？；选项A：超速行驶；选项B：不按交通标线行驶；选项C：客车超员；选项D：疲劳驾驶"，"completion"："正确答案：A；解析：高速最高时速为120公里/小时，题中可推算出客车1小时内开了125多公里，属于【超速行驶】。；技巧：技巧：看文字答题，看到高速路【125公里】，选【超速】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：何某驾驶一辆乘载53人的大客车（核载47人），行至宁合高速公路南京境内454公里加100米处，被一辆重型半挂牵引车追尾，导致大客车翻出路侧护栏并起火燃烧，造成17人死亡、27人受伤。何某的主要违法行为是什么？；选项A：超速行驶；选项B：客车超员；选项C：驾驶逾期未年检机动车；选项D：操作不当"，"completion"："正确答案：B；解析：核载是允许乘载人数，乘载是实际乘载人数。核载47人，乘载53人，【客车超员】。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【乘载53人】，【核载47人】，乘载大于核载，答案选客车【超员】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：罗某驾驶大型卧铺客车（乘载44人，核载44人）行至沿河县境内540县道58公里加500米处时，在结冰路面以每小时44公里速度行驶，导致机动车侧滑翻下公路，造成15人死亡、27人受伤。罗某的主要违法行为是什么？；选项A：客车超员；选项B：超速行驶；选项C：疲劳驾驶；选项D：操作不当"，"completion"："正确答案：B；解析：【冰雪路面最高行驶速度为30公里/小时。题中说以每小时44公里速度行驶，属于超速行驶】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十六条：机动车行驶中有在冰雪、泥泞的道路上行驶时的，最高行驶速度不得超过每小时30公里。；技巧：技巧：看文字答题，车辆在结冰路面最高车速是【30公里】，题中说结冰路面每小时【44公里】速度行驶，答案中选【超速】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：徐某驾驶一辆中型客车（乘载27人）行至四都镇前岭村壶南头路段，在上坡过程中，机动车发生后溜驶出路外坠入落差约80米的山崖，造成11人死亡、7人受伤。徐某的主要违法行为是什么？；选项A：疲劳驾驶；选项B：酒后驾驶；选项C：客车超员；选项D：超速行驶"，"completion"："正确答案：C；解析：按照机动车核定的载客人数：\n大型客车是指核定载客人数20人以上（含20人）的载客汽车；\n中型客车是指核定载客人数10—19人（含19人）的载客汽车；\n小型客车是指核定载客人数小9人（含9人）的载客汽车；\n微型载客汽车是指核定载客人数8人以下（含8人）且排气量小于1升（含1升）的载客汽车。\n所以徐某的主要违法行为是【客车超员】。；技巧：技巧：看文字答题，【中型客车】，【乘载27人】，答案选【客车超员】。中型客车最高只能乘载19人。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：佟某驾驶一辆大客车（乘载54人，核载55人）行至太原境内以45公里的时速通过一处泥泞路段时，机动车侧滑驶出路外坠入深沟，导致14人死亡、40人受伤。佟某的主要违法行为是什么？；选项A：客车超员；选项B：超速行驶；选项C：酒后驾驶；选项D：疲劳驾驶"，"completion"："正确答案：B；解析：【泥泞道路最高行驶速度为30公里/小时。题中说以45公里的时速，属于超速行驶】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十六条：机动车行驶中有在冰雪、泥泞的道路上行驶时的，最高行驶速度不得超过每小时30公里。；技巧：技巧：看文字答题，车辆在泥泞路面最高车速是【30公里】，题中说泥泞路面【45公里】行驶，答案中选【超速】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：郝某驾驶一辆载有84.84吨货物的重型自卸货车（核载15.58吨），行至滦县境内262省道34公里加623米处，与前方同向行驶的一辆载有45.85吨货物的货车（核载1.71吨）追尾碰撞后，侧翻撞向路边人群，造成19人死亡、17人受伤。双方驾驶人共同的违法行为是什么？；选项A：超速行驶；选项B：货车超载；选项C：疲劳驾驶；选项D：酒后驾驶"，"completion"："正确答案：B；解析：违法行为：\n1、载有84.84吨货物的重型自卸货车（核载15.58吨）；\n2、载有45.85吨货物的货车（核载1.71吨）；\n 所以，双方驾驶人共同的违法行为是【货车超载】。；技巧：技巧：看文字答题，双方驾驶人【实际载货】重量都超过【核载】，选【超载】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：周某驾驶一辆轻型厢式货车（搭载22人）行驶至丙察公路79公里加150米处时，坠入道路一侧山崖，造成12人死亡、10人受伤。周某的主要违法行为是什么？；选项A：驾驶逾期未检验的机动车；选项B：货运机动车载客；选项C：超速行驶；选项D：疲劳驾驶"，"completion"："正确答案：B；解析：货车只能用来装载货物，不能载人，周某货车搭载22人，违法行为是【货运机动车载客】。；技巧：技巧：看文字答题，货车是装货物的，搭人属于违法行为，选【货运载客】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：赵某（持有A2驾驶证）驾驶大型卧铺客车，行驶至叶城县境内219国道226公里加215米处转弯路段时，坠入道路一侧山沟，致16人死亡，26人受伤。赵某的主要违法行为是什么？；选项A：客车超员；选项B：驾驶逾期未检验的机动车；选项C：驾驶与准驾车型不符的机动车；选项D：疲劳驾驶"，"completion"："正确答案：C；解析：持A2驾驶证不能驾驶大型卧铺客车，持A1驾驶证才能驾驶。\n题中驾驶员是A2驾照，【驾驶与准驾车型不符的机动车】。；技巧：技巧：看文字答题，大型卧铺客车需要【A1驾驶证】，而题中说持有【A2驾驶证】驾驶，选【准驾车型不符】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：叶某驾驶中型厢式货车，行至陂头镇上汶线3公里加600米弯道路段时，以40公里/小时的速度与王某驾驶的乘载19人正三轮载货摩托车发生正面相撞，造成10人死亡、9人受伤。双方驾驶人的主要违法行为是什么？；选项A：叶某驾驶与准驾车型不符的机动车；选项B：王某驾驶摩托车非法载客；选项C：叶某超速行驶；选项D：王某不按信号灯指示行驶"，"completion"："正确答案：BC；解析：注意不是道路而是弯道，弯道限速30公里/小时，以40公里/小时的速度行驶是【超速】；\n而王某驾驶载货摩托车载客属于【非法载客】。；技巧：技巧：看文字答题，看到通过弯道【40时速】，【载货】摩托【载客】，选【超速、非法载客】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：某日19时，杨某驾驶大客车，乘载57人（核载55人），连续行驶至次日凌晨1时，在金城江区境内050国道3008公里加110米处，因机动车左前胎爆裂，造成12人死亡、22人受伤的特大交通事故。杨某的主要违法行为是什么？；选项A：疲劳驾驶；选项B：客车超员；选项C：超速行驶；选项D：操作不当"，"completion"："正确答案：AB；解析：违法行为：\n1、19时连续行驶到次日凌晨1时，是【疲劳驾驶】；\n2、乘载人数大于核载，是【客车超员】。\n注意题中的国道3008公里处，是指的里程桩号，并不是杨某行驶了3008公里，杨某并无超速行为。；技巧：技巧：看文字答题，看到【19时连续行驶至次日凌晨】，【乘载人数】大于【核载】，选【疲劳驾驶、客车超员】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：唐某驾驶一辆大客车，乘载74人（核载30人），以每小时38公里的速度，行至一连续下陡坡转弯路段时，机动车翻入路侧溪水内，造成17人死亡、57人受伤。唐某的主要违法行为是什么？；选项A：酒后驾驶；选项B：客车超员；选项C：疲劳驾驶；选项D：超速行驶"，"completion"："正确答案：BD；解析：违法行为：\n1、乘载74人(核载30人) 是【客车超员】；\n2、下陡坡路段以38公里/小时行驶，是【超速行驶】。下陡坡最高行驶速度为30公里/小时。；技巧：技巧：看文字答题，看到【乘载人数】大于【核载】，【38时速】过弯，选【客车超员、超速】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：李某驾驶一辆大客车，乘载21人（核载35人），行驶途中察觉制动装置有异常但未处理，行至双岛海湾大桥时时速为50公里（该路段限速40公里），因制动失灵坠入海中，造成13人死亡、8人受伤。李某的主要违法行为是什么？；选项A：超速行驶；选项B：疲劳驾驶；选项C：客车超员；选项D：驾驶具有安全隐患的机动车"，"completion"："正确答案：AD；解析：违法行为：\n1、察觉制动装置有异常但未处理，是【驾驶具有安全隐患的机动车】；\n2、行至双岛海湾大桥时时速为50公里，该路段限速40公里，是【超速行驶】。\n注意核载35人就是规定可以坐35个人，实际乘坐21人，所以没有客车超员。；技巧：技巧：看文字答题，看到【察觉制动异常未处理】，行驶时速【超过限速】，选【驾驶具有安全隐患的机动车、超速】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：吴某驾驶一辆大客车，乘载33人（核载22人），行至163县道7公里加300米处时，机动车失控坠入山沟，造成10人死亡、21人受伤。事后经酒精检测，吴某血液酒精含量为26毫克/百毫升。吴某的主要违法行为是什么？；选项A：超速行驶；选项B：客车超员；选项C：疲劳驾驶；选项D：酒后驾驶"，"completion"："正确答案：BD；解析：违法行为：\n1、乘载33人（核载22人），是【客车超员】；\n2、吴某血液酒精含量为26毫克/百毫升，是【酒后驾驶】。\n大于20小于80为酒后驾驶，大于80为醉酒驾驶。；技巧：技巧：看文字答题，看到【乘载大于核载】，血液含【酒精】，选【客车超员，酒后驾驶】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：钱某驾驶大型卧铺客车，乘载45人（核载40人），保持40公里/小时以上的车速行至八宿县境内连续下坡急转弯路段处，翻下100米深的山崖，造成17人死亡、20人受伤。钱某的主要违法行为是什么？；选项A：驾驶时接听手持电话；选项B：超速行驶；选项C：客车超员；选项D：疲劳驾驶"，"completion"："正确答案：BC；解析：违法行为：\n1、急转弯路段以40公里/小时行驶，是【超速行驶】；急弯路最高行驶速度为30公里/小时；\n2、乘载45人(核载40人)，是【客车超员】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【乘载人数】大于【核载】，【40时速】过弯，选【客车超员、超速】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：某日3时40分，孙某驾驶大客车（乘载54人、核载55人）行至随岳高速公路229公里加300米处，在停车下客过程中，被后方驶来李某驾驶的重型半挂机动车追尾，造成26人死亡，29人受伤。事后查明，李某从昨日18时许出发，途中一直未休息。双方驾驶人的主要违法行为是什么？；选项A：孙某违法停车；选项B：孙某客车超员；选项C：李某超速；选项D：李某疲劳驾驶"，"completion"："正确答案：AD；解析：违法行为：\n1、高速公路上不允许停车下客，是【违法停车】；\n2、李某从昨日18时出发，中途一直未休息，属于【疲劳驾驶】。；技巧：技巧：看文字答题，看到高速【停车】，出发【一直未休息】，违法行为选【违法停车】、【疲劳驾驶】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：陶某驾驶中型客车（乘载33人），行至许平南高速公路163公里处时，以120公里/小时的速度与停在最内侧车道上安某驾驶的因事故无法移动的小客车（未设置警示标志）相撞，中型客车撞开右侧护栏侧翻，造成16死亡、15人受伤。双方驾驶人的主要违法行为是什么？；选项A：陶某客车超员；选项B：陶某超速行驶；选项C：安某未按规定设置警示（告）标志；选项D：安某违法停车"，"completion"："正确答案：ABC；解析：违法行为：\n1、中型客车允许乘载19人，陶某载客33人，是【客车超员】；\n2、高速公路中型客车最高限速100公里/小时，题中客车以120公里/小时在高速上行驶，是【超速行驶】；\n3、安某停车未设置警示标志，是【未按规定设置警示标志】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【中型】客车【乘载33】人，【120时速】在高速行驶，事故后未设置【警示标志】，违法行为有【客车超员、超速、未设置警示标志】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：邹某驾驶大型卧铺客车（核载35人，实载47人），行至京港澳高速公路938公里时，因乘车人携带的大量危险化学品在车厢内突然发生爆燃，造成41人死亡，6人受伤。此事故中的主要违法行为是什么？；选项A：客车超员；选项B：乘车人携带易燃易爆危险物品；选项C：超速行驶；选项D：不按规定停车"，"completion"："正确答案：AB；解析：违法行为：\n1、大型客车核载35人，实载47人，是【客车超员】；\n2、乘车人携带的大量危险化学品在车厢内突然发生爆燃，是【乘车人携带易燃易爆危险物品】。\n注意港澳高速938公里处指的是事发地点离港澳高速起点938公里，邹某并无超速行为。；技巧：技巧：看文字答题，看到【实载人数】大于【核载】，乘车人携带【化学品】发生爆炸，选【超员、乘车人携带危险物品】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：杨某驾驶改装小型客车（核载9人，实载64人，其中62人为幼儿园学生），行至榆林子镇马槽沟村处，占用对向车道逆行时与一辆重型自卸货车正面碰撞，造成22人死亡、44人受伤。该起事故中的主要违法行为是什么？；选项A：货车超速行驶；选项B：非法改装机动车；选项C：客车超员；选项D：客车逆向行驶"，"completion"："正确答案：BCD；解析：违法行为：\n1、改装小型客车，是【非法改装机动车】；\n2、核载9人，实载64人，是【客车超员】；\n3、占用对向车道逆行，是【客车逆向行驶】。 \n注意客车实载64人，但要加上客车司机1人、逆行货车司机1人，共66人，事故导致22人死亡、44人受伤。；技巧：技巧：看文字答题，承载人数大于核载人数就是【超载】，杨某驾驶改装小型客车属于【非法改装】，占用对向车道逆行属于【逆向行驶】。答案中【超速不选】，选其它三个答案。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：戚某驾驶大客车，乘载28人（核载55人），由南向北行至一无交通信号控制的交叉路口，以50公里的时速与由东向西行至该路口李某驾驶的重型半挂牵引车（核载40吨，实载55.2吨）侧面相撞，造成12人死亡、17人受伤。此事故中的主要违法行为是什么？；选项A：客车超员；选项B：客车超速行驶；选项C：货车超载；选项D：货车驾驶人经验不足"，"completion"："正确答案：BC；解析：违法行为：\n1、交叉路口以50km/h通过，是【客车超速行驶】。无信号灯的交叉路口最高时速为30公里/小时；\n2、核载40吨，实载55.2吨，是【货车超载】。；技巧：技巧：看文字答题，没有信号灯路口限速【30】，大客车超速；实载大于核载，货车超载。选【超速、超载】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：彭某驾驶一辆重型半挂牵引车，载运37.7吨货物（核载25吨），行至大广高速公路一下坡路段，追尾碰撞一辆由李某驾驶在应急车道内行驶的重型自卸货车（货箱内装载3.17立方黄土并搭乘24人），造成16人死亡、13人受伤。此事故中的主要违法行为是什么？；选项A：彭某超速行驶；选项B：彭某驾驶机动车超载；选项C：李某在应急车道内行驶；选项D：李某货车车厢内违法载人"，"completion"："正确答案：BCD；解析：违法行为：\n1、载运37.7吨货物（核载25吨），是【彭某驾驶机动车超载】；\n2、【李某在应急车道内行驶】；\n3、货箱内装载3.17立方黄土并搭乘24人，是【李某货车车厢内违法载人】。；技巧：技巧：看文字答题，有三种违法行为：实载重量超过核载重量就是超载；【应急车道】内行驶；车厢内【违法载人】。答案中不选【超速】，选其它三个选项。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：石某驾驶低速载货机动车，运载4.05吨货物（核载1.2吨），行驶至宁津县境内314省道51公里加260米处，在越过道路中心线超越前方同向行驶的机动车时，与对向正常行驶的中型客车（乘载12人，核载11人）正面相撞，造成10人死亡、2人受伤。此事故中的违法行为是什么？；选项A：货车超载；选项B：货车违法超车；选项C：客车超员；选项D：客车驾驶人疲劳驾驶"，"completion"："正确答案：ABC；解析：违法行为：\n1、货车运载4.05吨货物（核载1.2吨），是【货车超载】；\n2、越过道路中心线超越前方同向行驶的机动车，与对向正常行驶的中型客车正面相撞，是【货车违法超车】；\n3、中型客车（乘载12人，核载11人），是【客车超员】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【运载货物】重量超过【核载】，越【中心线】超车撞车，【乘载人数大于核载】，选【超载、超员、违法超车】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶人进入驾驶室前，首先要做什么？；选项A：观察机动车周围情况；选项B：不用观察周围情况；选项C：开启车门直接上车；选项D：注意观察天气情况"，"completion"："正确答案：A；解析：上车前，要从驾驶室车门外开始，逆时针绕车一周，检查车辆及周边情况，查看车底，车后有无异常情况，如玩耍的小孩，确认安全后再上车。\n因此本题选【观察机动车周围情况】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【驾驶】，答案选【机动车】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：出车前对轮胎进行哪些方面的检查？；选项A：什么也不用检查；选项B：轮胎有没有清洗；选项C：备胎在什么位置；选项D：轮胎的紧固和气压"，"completion"："正确答案：D；解析：对轮胎的检查是为了确保在行车过程中能安全行驶，应该检查的是轮胎的磨损、【紧固、气压】情况和轮胎侧面的磨损标记；\n轮胎标记处的沟槽磨损小于1.6毫米，要立即更换；\n发现螺栓松动，要进行紧固；\n轮胎气压不足，要找出原因，采取适当措施予以处理。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到【轮胎】，答案中选【气压】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：出车前检查冷却液、发动机机油、燃油等是否有渗漏现象。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车上道路行驶前，驾驶人要对机动车的安全技术性能进行认真检查，不得驾驶安全设施不全或者机件不符合技术标准等具有安全隐患的机动车，确保出行前一定都正常。\n出车前检查【冷却液、机油燃油】是否有渗漏，保证安全驾驶。；技巧：技巧：看文字答题，看到【出车前检查】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：行车前应对机动车驾驶室、发动机舱、车外部、轮胎进行检查。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车上道路行驶前，驾驶人要对机动车的安全技术性能进行认真检查，不得驾驶安全设施不全或者机件不符合技术标准等具有安全隐患的机动车，确保出行前一定都正常。\n出车前检查【驾驶室、发动机舱、车外部和轮胎】，保证安全驾驶。；技巧：技巧：看文字答题，看到【进行检查】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：使用已有裂纹或损伤的轮胎容易引起什么后果？；选项A：向一侧偏驶；选项B：爆胎；选项C：转向困难；选项D：行驶阻力增大"，"completion"："正确答案：B；解析：使用已有裂纹或损伤的轮胎容易引起爆胎。；技巧：技巧：使用已有裂纹或损伤的轮胎容易引起【爆胎】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：汽车的专用备胎可作为正常轮胎长期使用；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：专用备胎是用来作为备用轮胎的，备胎相比正常轮胎更不耐磨,【不能作为正常轮胎长期使用，所以本题选错误】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【备胎】、【长期使用】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车在紧急制动时ABS系统会起到什么作用？；选项A：缩短制动距离；选项B：保持转向能力；选项C：减轻制动惯性；选项D：自动控制方向"，"completion"："正确答案：B；解析：ABS是防抱死系统，就是保证在紧急制动时车轮不会抱死，也就是紧急制动时【保持转向能力】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【ABS】的作用，选【保持转向】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车的驾驶人不需要系安全带。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【安全带的主要目的是在遇紧急制动或发生碰撞时，有效保护身体，减少人员伤亡。题中说不需要，所以选错误】。\n《道路交通安全法》第五十一条：机动车行驶时，驾驶人、乘坐人员应当按规定使用安全带，摩托车驾驶人及乘坐人员应当按规定戴安全头盔。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不需要】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：安装防抱死制动装置（ABS）的机动车紧急制动时，可用力踏制动踏板。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：ABS防抱死系统的出现，大大降低了侧滑和原地掉头现象，保证了行驶的安全。\n使用带ABS的车辆在紧急制动时就是要一脚踩到底，【用力踏制动踏板】，这样才能启动ABS系统，踩得太轻是无法启动ABS防抱死系统的。；技巧：技巧：看文字答题，看到【ABS】，用力踏答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶有ABS系统的机动车在紧急制动的同时转向可能会发生侧滑。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【驾驶有ABS系统的机动车在紧急制动的同时转向可能会发生侧滑】。\nABS使汽车在紧急刹车时车轮不会抱死，这样就能使汽车在紧急制动时仍能保持较好的方向稳定性。\n由于四轮防抱死制动系统保留着控制转向的能力，因此，在制动过程中有可能绕过障碍物，避免可能发生的事故。；技巧：技巧：看文字答题，看到【紧急制动】的【同时转向】可能会发生【侧滑】，选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：安装防抱死制动装置（ABS）的机动车制动时，制动距离会大大缩短。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：ABS可以兼顾车辆行驶中的最大的纵向制动力和横向抓地力，有效地保证车辆不会发生失控状况，但【不是所有配置了ABS的车辆都会缩短制动距离】，如冰雪、潮湿路面上的制动距离比车轮抱死时制动距离会长一些，但在一般路面上的制动距离短一些。；技巧：技巧：看文字答题，看到【ABS】，制动距离【缩短】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在雨天起步前要使用刮水器。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：刮水器是为了提高汽车在雨天和雪天行驶时驾驶员的能见度而专门设置的，在雨天能让驾驶员更清楚地透过前挡风玻璃了解周围情况。所以【雨天起步前要使用刮水器】。；技巧：技巧：看文字答题，【雨天】【用刮水器】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车在路边起步后应尽快提速，并向左迅速转向驶入正常行驶道路。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：起步后【迅速转向驶入正常行驶车道，会使正常行车道上快速直行的车辆无反应时间】，易发生危险造成交通事故。\n驾驶机动车汇入车流时，应提前开启转向灯，保持直线行驶，通过后视镜观察左右情况，确认安全后汇入车流。\n遇有停车让行或减速让行的路口，汇入主路车流前要停车观察情况，减速缓慢进入主路，在主路前车后汇入车流。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【迅速转向】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车在路边起步后，应随时注意机动车两侧道路情况，向左缓慢转向，逐渐驶入正常行驶道路。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车汇入车流时，应提前开启转向灯，保持直线行驶，通过后视镜观察左右情况，确认安全后汇入车流。\n遇有停车让行或减速让行的路口，汇入主路车流前要停车观察情况，【减速缓慢进入主路】，在主路前车后汇入车流。；技巧：技巧：看文字答题，看到【缓慢转向】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：怎样调整汽车座椅安全头枕的高度？；选项A：调整到头枕中心对正颈部；选项B：调整到头枕中心与颈部平齐；选项C：调整到头枕中心高出头顶；选项D：调整到头枕中心能支撑头部"，"completion"："正确答案：D；解析：座椅上安全头枕的主要作用是汽车被追尾时，有效保护驾驶人和乘车人的颈椎。\n调整安全头枕高度时，保持头枕中心与后脑中心平齐，才能发挥保护作用。\n所以本题选择【调整到头枕中心能支撑头部】。；技巧：技巧：看文字答题，【头枕】，答案找【头部】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶装有ABS系统的汽车怎样采取紧急制动？；选项A：用力踏制动踏板；选项B：间歇踏制动踏板；选项C：缓慢踏制动踏版；选项D：逐渐踏下制动踏板"，"completion"："正确答案：A；解析：装有ABS系统的机动车采取紧急制动必须要【用力踏制动踏板】，才能够启动ABS系统，踩太轻是不能够启动ABS系统的。；技巧：技巧：看文字答题，题中【有】安装【ABS】,找【用力】。如果没装ABS，找轻踏。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：车辆发生碰撞时，关于安全带作用的说法错误的是什么？；选项A：保护颈部不受伤害；选项B：减轻驾乘人员受伤程度；选项C：减轻驾驶人疲劳；选项D：保持正确驾驶姿势"，"completion"："正确答案：ACD；解析：安全带最重要的作用就是保护驾驶人的生命安全，减轻驾乘人员受伤程度。\n题目说错误的，【保护颈部不受伤害】、【减轻驾驶人疲劳】、【保持正确驾驶姿势】说法错误。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【安全带】，答案【不选减伤】，选其它三个答案"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶汽车不系安全带在遇紧急制动或发生碰撞时可能会发生哪些危险？；选项A：撞击风窗玻璃；选项B：减少人员伤亡；选项C：被甩出车外；选项D：造成胸部损伤"，"completion"："正确答案：ACD；解析：安全带的主要目的是在遇紧急制动或发生碰撞时，有效保护身体，减少人员伤亡。\n驾驶汽车不系安全带在遇紧急制动或发生碰撞时由于惯性可能会发生【撞击风窗玻璃】、【被甩出车外】、【造成胸部损伤】等危险状况。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【安全带】，答案【不选减伤】，选其它三个选项"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：安全头枕要调整到与颈部平齐的高度。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：如果后方有车辆撞击，头部由于惯性会后冲，没有头枕保护，颈椎有可能折断。\n【头枕的中心一定要与头齐平，题中说与颈部平齐，所以选错误】。；技巧：技巧：看文字答题，安全头枕与【头】平齐不是【颈部】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶装有安全气囊的汽车可以不系安全带。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【安全带和安全气囊要搭配使用，才能将危险降到最低。\n如果没系安全带，发生事故后驾驶人身体前倾，安全气囊在惯性的作用下将身体向上顶，撞击玻璃，造成二次伤害】。\n《道路交通安全法》第五十一条：机动车行驶时，驾驶人、乘坐人员应当按规定使用安全带，摩托车驾驶人及乘坐人员应当按规定戴安全头盔。；技巧：技巧：看文字答题，看到【可以不】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶汽车在非禁鸣路段，遇复杂交通情况时可合理使用喇叭。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【题中说非禁鸣路段】。\n驾驶汽车在非禁鸣路段，遇复杂交通情况时可合理使用喇叭。；技巧：技巧：看文字答题，看到【合理使用】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车汇入车流时不能影响其他机动车通行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：汇入车流的前提是不能影响其他车辆的正常通行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不能影响】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车从辅路汇入主路车流时要迅速。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：从辅路汇入主路车流前要停车观察情况，减速缓慢进入主路，在不影响其他车辆正常行驶的情况下汇入主路。\n【应减速缓慢进入主路，题中说要迅速，所以选错误】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【要迅速】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶汽车从支线道路怎样安全汇入主干道车流？；选项A：提前开启左转向灯；选项B：仔细观察主干道内情况；选项C：确认安全后汇入车流；选项D：加速直接汇入车流"，"completion"："正确答案：ABC；解析：驾驶汽车汇入主路应该【提前开启左转向灯】、【仔细观察主干道内情况】、【确认安全后汇入车流】。；技巧：技巧：看文字答题，【安全题】，看到【加速不选】，选其它三个选项"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：会车中道路一侧有障碍，双方机动车应如何做？；选项A：无障碍一方让对向先行；选项B：速度慢的让速度快的先行；选项C：有障碍的一方让对向先行；选项D：速度快的让速度慢的先行"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十八条：在没有中心隔离设施或者没有中心线的道路上，机动车遇相对方向来车时，在有障碍的路段，【无障碍的一方先行】。；技巧：技巧：看文字答题，题中【有障碍】，选项中找【有障碍】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车在狭窄的坡路会车时，正确的会车方法是什么？；选项A：下坡车让上坡车；选项B：坡顶交会时距离坡顶远的一方让行；选项C：上坡车让下坡车；选项D：下坡车已行至中途而上坡车未上坡时，让上坡车"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十八条：在没有中心隔离设施或者没有中心线的道路上，机动车遇相对方向来车时，在狭窄的坡路，【上坡的一方先行】。；技巧：技巧：看文字答题，上坡阻力大，易滑车，先让上坡先行，下坡已在中途让下坡先行。答案中选【下坡车让上坡车】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶汽车遇雨、雪、雾等视线不清或路面较滑时怎样安全会车？；选项A：降低车速行驶；选项B：加大横向间距；选项C：应当加速行驶；选项D：必要时停车避让"，"completion"："正确答案：ABD；解析：在视线不清或路面较滑时会车，更应提高警惕性，一定要【降低车速行驶，并加大横向安全距离，必要时停车避让】。；技巧：技巧：看文字答题，【安全题】，看到【加速不选】，选其它三个选项"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：超车时前方机动车不减速、不让道，驾驶人怎么办？；选项A：连续鸣喇叭加速超越；选项B：加速继续超越；选项C：停止继续超车；选项D：紧跟其后，伺机再超"，"completion"："正确答案：C；解析：超车时前车不让，也就是不具备超车条件，应停止继续超车，保证安全。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说前方机动车【不减速】，答案中看到【停止】【超车】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：超车时，发现前方机动车正在超车，驾驶人怎么办？；选项A：紧跟其后，伺机超越；选项B：加速强行超越；选项C：连续鸣喇叭催前车让路；选项D：停止超车，让前方机动车先超车"，"completion"："正确答案：D；解析：超车时，发现前车正在超车，驾驶人应【停止超车，让前方机动车先超车】，确认前方路况安全后，再进行超车。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说【正在超车】，答案中看到【停止超车】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：预计在超车过程中与对面来车有会车可能时，应提前加速超越。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：预计在超车过程中与对面来车有会车可能时，【应当放弃超车】。\n若加速超越，有可能会引起不必要的事故。；技巧：技巧：看文字答题，看到题目中有【加速超越】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车通过急转弯路段时，在机动车较少的情况下可以超车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【急转弯路段无法确认前方路况，不能超车。题中说可以，所以选错误】。\n《道路交通安全法》第四十三条：同车道行驶的机动车，后车应当与前车保持足以采取紧急制动措施的安全距离。行经急转弯路段的，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说【急转弯】【可以超车】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：道路划设专用车道的，在专用车道内，其他机动车可以借道超车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【专用车道只供专车行驶，其他车辆不得借道超车】。\n《道路交通安全法》第三十七条：道路划设专用车道的，在专用车道内，只准许规定的车辆通行，其他车辆不得进入专用车道内行驶。；技巧：技巧：看文字答题，看到【借道超车】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车行经交叉路口，不得超车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第七十三条：行经繁华路段、【交叉路口】、铁路道口、人行横道、急弯路、宽度不足4米的窄路或者窄桥、陡坡、隧道或者容易发生危险的路段，【不得超车】。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说【交叉路口】【不得超车】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶汽车行车中怎样选择超车路段？；选项A：视线良好；选项B：对面无来车；选项C：路面无障碍物；选项D：道路宽直"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：以安全为主，超车路段应具备良好的视线，对向无来车，路面无障碍物，道路宽直。；技巧：技巧：看文字答题，驾驶机动车超车时应选择视线好、无来车、无障碍物、道路宽畅，答案全选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾乘人员下车时要怎样做以保证安全？；选项A：停车后立即开门下车；选项B：观察前方交通情况；选项C：先开车门再观察侧后情况；选项D：先观察侧后情况，再缓开车门"，"completion"："正确答案：D；解析：驾驶人员下车时，为避免后方有来车发生碰撞，应该先观察侧后方情况，确定安全后，再缓开车门。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说【下车时】，答案中选【先观察】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车在雨天临时停车时，应开启什么灯？；选项A：前后防雾灯；选项B：危险报警闪光灯；选项C：前大灯；选项D：倒车灯"，"completion"："正确答案：B；解析：下雨天能见度低，因此要临时停车，应当开启【危险报警闪光灯】，提醒其他车辆注意。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【停车】，答案选【危险】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车在雾天临时停车时，应开启什么灯？；选项A：危险报警闪光灯、示廓灯和后位灯；选项B：左转向灯、示廓灯和后位灯；选项C：前大灯、示廓灯和后位灯；选项D：倒车灯、示廓灯和后位灯"，"completion"："正确答案：A；解析：雾天临时停车应开启危险报警闪光灯、示廓灯和后位灯。；技巧：技巧：看文字答题，【临时停车】，答案选【危险】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车在夜间临时停车时，应开启什么灯？；选项A：前后防雾灯、示廓灯和后位灯；选项B：前大灯、示廓灯和后位灯；选项C：危险报警闪光灯、示廓灯和后位灯；选项D：倒车灯、示廓灯和后位灯"，"completion"："正确答案：C；解析：夜间能见度低，因此要临时停车，应当开启【危险报警闪光灯、示廓灯和后位灯】提醒其他车辆注意。；技巧：技巧：看文字答题，【临时停车】，答案选【危险】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车在雪天临时停车时，应开启什么灯？；选项A：前后防雾灯、示廓灯和后位灯；选项B：倒车灯、示廓灯和后位灯；选项C：前大灯、示廓灯和后位灯；选项D：危险报警闪光灯、示廓灯和后位灯"，"completion"："正确答案：D；解析：雪天能见度低，因此要临时停车，应当开启【危险报警闪光灯、示廓灯和后位灯】提醒其他车辆注意。；技巧：技巧：看文字答题，【临时停车】，答案选【危险】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车停车的错误做法是什么？；选项A：应当在规定地点停放；选项B：禁止在人行道上停放；选项C：在道路上临时停车时，不得妨碍其他机动车和行人通行；选项D：可以停放在非机动车道上"，"completion"："正确答案：D；解析：【题中问停车的错误做法，选可以停放在非机动车道上】。\n机动车不能停放在非机动车道上，应当在规定地点停放、禁止在人行道上停放、不得妨碍其他机动车和行人通行。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说【错误做法】，答案中选【停放在非机动车道】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶人下车前要观察后视镜和侧头观察左后侧情况。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾乘人员在下车前，应通过【后视镜和侧头观察】车辆两侧的交通动态，确认没有安全隐患后，再缓开车门，以免影响其他车辆和行人的安全，避免发生交通事故。；技巧：技巧：看文字答题，看到【两个观察】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在道路上停车时要尽量避开坡道、积水、结冰或松软路面。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：在道路上停车时要尽量避开坡道、积水、结冰或松软路面，防止路面垮塌。；技巧：技巧：看文字答题，看到【避开】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶人在下车前应注意是什么？；选项A：车门开的幅度不要过大；选项B：开门下车动作要迅速；选项C：仔细观察左后方情况；选项D：开车门的动作要缓慢"，"completion"："正确答案：ACD；解析：驾驶人在下车前，首先【仔细观察左后方情况】，确定左后方无人经过，【开车门的动作要缓慢】，【车门开的幅度不要过大】，避免影响非机动车与机动车。；技巧：技巧：看文字答题，开门下车动作不能太快，【先观察左后方情况】，【开车门动作不能过大】，【下车要缓慢】，【迅速不选】，选其它三个选项。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶汽车在道路上临时停车怎样选择停车路段和地点？；选项A：路面平坦坚实；选项B：可以随意停放；选项C：无禁止停车标志；选项D：不妨碍交通"，"completion"："正确答案：ACD；解析：临时停车要选择【路面平坦坚实】，【不妨碍交通】，且【无禁止停车标志】的路段，不可随意停放。；技巧：技巧：看文字答题，在道路上临时停车，要停在平坦坚实的、没有禁止停车标志、不妨碍交通的地方，答案中【不选随意】，选其它三个选项。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车倒车时，后方道路条件较好的，应加速倒车，迅速完成操作。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【倒车时要缓慢，周边情况随时可能发生变化，题中说加速倒车，所以选错误】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十条：机动车倒车时，应当察明车后情况，确认安全后倒车。不得在铁路道口、交叉路口、单行路、桥梁、急弯、陡坡或者隧道中倒车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【加速倒车】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车可以选择交叉路口进行倒车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【交叉路口情况复杂，不得倒车，所以选错误】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十条：机动车倒车时，应当察明车后情况，确认安全后倒车。不得在铁路道口、交叉路口、单行路、桥梁、急弯、陡坡或者隧道中倒车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【交叉路口】【倒车】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车不得在隧道中倒车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十条：机动车倒车时，应当察明车后情况，确认安全后倒车。不得在铁路道口、交叉路口、单行路、桥梁、急弯、陡坡或者【隧道】中倒车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不得在隧道中倒车】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：夜间驾驶机动车在窄路或者窄桥遇自行车对向驶来时，要怎样使用灯光？；选项A：连续变换远、近光灯；选项B：使用示廓灯；选项C：使用远光灯；选项D：使用近光灯"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十八条：在没有中心隔离设施或者没有中心线的道路上，机动车遇相对方向来车时，夜间会车应当在距相对方向来车150米以外改用近光灯，在窄路、窄桥与非机动车会车时应当【使用近光灯】。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【遇自行车】，答案选【近光灯】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：夜间机动车通过照明条件良好的路段时，要怎样使用灯光？；选项A：前后雾灯；选项B：近光灯；选项C：远光灯；选项D：危险报警闪光灯"，"completion"："正确答案：B；解析：夜间通过照明条件良好路段，要使用近光灯，避免影响对方视线。；技巧：技巧：看文字答题，答案中看到交替选交替，没有交替选【近光灯】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车在夜间通过没有交通信号灯控制的交叉路口时，要怎样使用灯光？；选项A：使用远光灯；选项B：使用近光灯；选项C：使用危险报警闪光灯；选项D：交替使用远近光灯示意"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十九条：机动车在夜间通过急弯、坡路、拱桥、人行横道或者没有交通信号灯控制的路口时，应当【交替使用远近光灯示意】。；技巧：技巧：看文字答题，答案看到交替选【交替】，没有交替选近光灯"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：夜间驾驶机动车在照明条件良好的路段跟车行驶怎样使用灯光？；选项A：关闭前照灯；选项B：使用远光灯；选项C：关闭所有车灯；选项D：使用近光灯"，"completion"："正确答案：D；解析：夜间在照明条件良好的路段，跟车行驶要【使用近光灯】，因为远光灯光线太强会造成前车驾驶员眩目，影响行车安全。；技巧：技巧：看文字答题，答案中看到交替选交替，没有交替选【近光灯】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车驶入双向行驶隧道前，要如何使用灯光？；选项A：开启危险报警闪光灯；选项B：开启远光灯；选项C：开启雾灯；选项D：开启近光灯"，"completion"："正确答案：D；解析：车辆进入双向行驶隧道，应该【开启近光灯】，因为远光灯光线太强会影响其他驾驶员视线。\n若是隧道本身没有灯光的，可以变换灯光行驶，但是会车前要转为近光灯。；技巧：技巧：看文字答题，答案中看到交替选交替，没有交替选【近光灯】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：夜间驾驶机动车在照明条件良好的路段可以不使用灯光。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：夜间行车在照明条件良好的路段，为了安全起见，要开启近光灯，提醒周围车辆和行人。\n【题中说不使用灯光，所以选错误】。；技巧：技巧：使用近光灯可以让开车双方看到彼此，也可以提醒周围人员，选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：夜间驾驶汽车通过十字交叉路口交替使用远近光灯的目的是什么？；选项A：使其他交通参与者更容易发现自己；选项B：更容易看清路面情况；选项C：提醒其他车辆我在让行；选项D：以上说法都不对"，"completion"："正确答案：A；解析：十字交叉路口路况复杂，夜间驾车通过时，交替使用远近光灯是为了【使其他交通参与者更容易发现自己】，提醒其他车辆和行人注意安全。；技巧：技巧：看文字答题，交替使用远近光灯，答案中选【发现自己】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车遇到沙尘、冰雹、雾、雨、雪等低能见度条件时，应该怎样做？；选项A：开启前照灯、示廓灯和后位灯；选项B：高频率鸣喇叭使其他交通参与者知道自己的位置；选项C：同向跟车较近时，应使用远光灯；选项D：适当提高车速，尽快到达目的地，结束行车"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十八条：机动车在夜间没有路灯、照明不良或者遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度情况下行驶时，应当【开启前照灯、示廓灯和后位灯】，但同方向行驶的后车与前车近距离行驶时，不得使用远光灯。机动车雾天行驶应当开启雾灯和危险报警闪光灯。；技巧：技巧：看文字答题，【低能见度】，答案找【开】【灯】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在行驶中，驾驶人在注意与前车保持安全距离的同时，也要谨慎制动，防止被后车追尾。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：在行驶中，除了要与前车保持安全车距外，还要注意避免紧急制动，以防后车反应不及发生追尾。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【安全距离】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在道路上跟车行驶时，跟车距离不是主要的，只需保持与前车相等的速度，即可防止发生追尾事故。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【跟车行驶时，足够的跟车距离很重要，能有效防止追尾事故发生，题中说不是主要的，所以本题选错误】。\n假设你跟前车的速度相等，但车距是1米，前车紧急制动，后车来不及反应。；技巧：技巧：看文字答题，看到【只须】可防止【追尾】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在道路上行车时，安全跟车距离无需随着速度变化而变化。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：车速越快制动距离就越长，如果安全距离不变，一旦前车紧急制动，后车就会发生追尾。\n【车速提高，安全距离也要增大。题中说无需变化，所以选错误】。；技巧：技巧：看文字答题，题中跟车距离【无需】变化，直接答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：在道路上怎样安全跟车行驶？；选项A：注意观察前车动态；选项B：随时做好减速准备；选项C：尽量靠路左侧行驶；选项D：保持安全距离"，"completion"："正确答案：ABD；解析：跟车行驶要【注意观察前车动态】、【保持安全距离】、【随时做好减速准备】，选项中只有靠左侧行驶不选。；技巧：技巧：看文字答题，车辆在道路上安全跟车行驶，应注意前车动态、做好减速准备、保持安全距离等，答案中【靠左侧不选】，选其它三个选项"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：行车中变更车道不需要提前开启转向灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【变更车道要提前开启转向灯，以示意其他车辆注意安全】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十七条：机动车向左变更车道时，应当提前开启左转向灯；向右变更车道时，应当提前开启右转向灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不需要】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶汽车怎样向左安全变更车道？；选项A：观察左侧道路情况；选项B：打开左转向灯；选项C：不得影响正常通行车辆；选项D：迅速向左变道"，"completion"："正确答案：ABC；解析：安全变更车道操作：\n1、变更车道前，应通过内、外后视镜【观察】车辆后方、侧方和准备变更车道上的交通情况；\n2、确认安全后，【开启转向灯】示意，在【不妨碍车道内车辆正常行驶】的情况下，逐渐（不是迅速）将车辆变更到所需车道，然后关闭转向灯。；技巧：技巧：看文字答题，变道的原则是：开转向、多观察、不影响通行。答案中【迅速不选】，选其它三个选项"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶汽车频繁变更车道有哪些危害？；选项A：扰乱交通秩序；选项B：易导致爆胎；选项C：影响正常通行；选项D：易引发交通事故"，"completion"："正确答案：ACD；解析：频繁变更车道会【扰乱交通秩序】、【影响正常通行】、【易引发交通事故】，选项中只有易导致爆胎不选。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【变更车道】，答案【不选爆胎】，选其它三个选项，变更车道是不会导致爆胎的。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：下列关于驾驶汽车突然变道加塞说法正确的是什么？；选项A：缓解交通拥堵；选项B：易引发交通事故；选项C：提高通行效率；选项D：造成道路拥堵"，"completion"："正确答案：BD；解析：变道加塞是一种不文明行为，会【造成道路拥堵】，【易引发交通事故】。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【变道】，答案选【造成】【事故】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车遇有急弯路时要在进入弯路后减速。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：遇有急弯路应提前减速慢行，以免车速太快发生侧滑或侧翻。\n【题中说进入弯路后减速，所以选错误】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【后减速】答【错】，要提前减速才安全"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：机动车行驶至转弯路段时，易引发事故的驾驶行为有什么？；选项A：机动车占对向道行驶；选项B：在弯道内急转转向盘；选项C：在驶入弯道前不减速；选项D：机动车靠路右侧行驶"，"completion"："正确答案：ABC；解析：行驶至转弯路段，【机动车占对向道行驶】会与对向车发生碰撞，【在弯道内急转转向盘】、【在驶入弯道前不减速】，易发生侧滑，注意问的是易引发事故的行为。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【容易引发事故】，答案【不选靠右】，靠右是不会引发事故的，选其它三个选项。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶汽车通过连续弯道时，尽量靠弯道右侧行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：通过连续弯道尽量靠右侧行驶，可以增大与对向车辆会车时的安全间距。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【靠】【右侧】行驶，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶汽车在道路急转弯处怎样行驶？；选项A：减速靠路右侧行驶；选项B：不能占用对方车道；选项C：注意对面来车；选项D：鸣喇叭示意"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：通过急转弯路段要【减速靠路右侧行驶】、【注意对面来车】、【不能占用对方车道】、【鸣喇叭示意】。；技巧：技巧：看文字答题，在急转弯道路行驶，要【减速慢行】、【鸣喇叭示意】、【注意对向来车】、【不能占用车道】，答案全选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶汽车在转弯路段易引发事故的驾驶行为有哪些？；选项A：占道行驶；选项B：急转转向盘；选项C：弯道前不减速；选项D：靠路右侧行驶"，"completion"："正确答案：ABC；解析：由于转弯处视线受阻，【占道行驶】易与对向来车发生碰撞；\n【急转转向盘】以及【弯道前不减速】易在弯道发生侧滑甚至侧翻；\n只有靠右侧行驶是安全的。；技巧：技巧：看文字答题，题中说易【引发事故】，答案【不选靠右行驶】，靠右是不会引发事故，选其它三个答案。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶汽车通过人行横道时要注意下列哪些情况？；选项A：突然横穿的儿童；选项B：急速通过的自行车；选项C：缓慢通过的行人；选项D：准备横过的行人"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：【驾车通过人行横道时，要注意避让行人和非机动车，选项全选】。\n《道路交通安全法》第四十七条：机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。；技巧：技巧：人行横道要注意突然出现或行动的儿童、行人及自行车，避免交通事故。答案全选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车通过学校时要注意什么？；选项A：观察标志标线；选项B：减速慢行；选项C：不要鸣喇叭；选项D：快速通过"，"completion"："正确答案：ABC；解析：学校路段会有一些专门的标志标线，要【观察标志标线】，按标志标线行驶，还要【减速慢行】，【不要鸣喇叭】，因为会影响学生上课。；技巧：技巧：看文字答题，【注意题】，看到【快速不选】，选其它三个选项"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：通过居民小区时需要注意什么？；选项A：遵守标志；选项B：低速行驶；选项C：不鸣喇叭；选项D：避让居民"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：小区路况复杂且人多车多，要注意【遵守标志】、【低速行驶】、【不鸣喇叭】、【避让居民】。；技巧：技巧：通过居民小区时应遵守标志、低速行驶、禁止鸣喇叭、避让居民。答案全选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶汽车驶近停有公交车的车站需要注意什么？；选项A：做好随时停车的准备；选项B：预防公交车突然起步；选项C：预防行人从车前穿出；选项D：与公交车保持安全间距"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：驶近停有公交车的车站需要注意【做好随时停车的准备】、【预防公交车突然起步】、【预防行人从车前穿出】、【与公交车保持安全间距】，避免交通事故。；技巧：技巧：看文字答题，公交车的地方人多要避让，做好随时停车准备、预防公交车起步、保持间距、预防行人。答案全选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：行车中遇抢救伤员的救护车从本车道逆向驶来时，要怎样做？；选项A：靠边减速或停车让行；选项B：占用其他车道行驶；选项C：加速变更车道避让；选项D：在原车道内继续行驶"，"completion"："正确答案：A；解析：【题中救护车由于抢救伤员而逆行，其他车辆应靠边减速或停车避让】。\n《道路交通安全法》第五十三条：警车、消防车、救护车、工程救险车执行紧急任务时，可以使用警报器、标志灯具；在确保安全的前提下，不受行驶路线、行驶方向、行驶速度和信号灯的限制，其他车辆和行人应当让行。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【减速】【停车】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：夜间会车时，对面来车不关闭远光灯怎么办？；选项A：及时减速让行，必要时靠边停车；选项B：开启远光灯，迫使来车变换灯光；选项C：视线向右平移，防止眩目；选项D：交替变换远近光灯，提醒来车"，"completion"："正确答案：ACD；解析：夜间会车遇对面来车不关闭远光灯时，可交替变换远近光灯，及时减速让行，必要时靠边停车，将视线向右平移，防止眩目。；技巧：技巧：看文字答题，夜间会车，对向车一直【开远光灯】，答案【不选远光灯】，选其它三个选项。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：超车过程中，被超车辆突然加速怎么办？；选项A：加速迅速超越；选项B：变换远近光灯超越；选项C：减速放弃超车；选项D：持续鸣喇叭超越"，"completion"："正确答案：C；解析：超车过程中，被超车辆突然加速，驾驶人应减速放弃超车，安全第一。；技巧：技巧：看文字答题，答案中看到【放弃超车】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在雨天遇到撑雨伞和穿雨衣的行人在路边行走怎样礼让？；选项A：以正常速度行驶；选项B：临近鸣喇叭示意；选项C：加速从左侧绕行；选项D：提前减速鸣喇叭"，"completion"："正确答案：D；解析：下雨天本来视野就不好，其次行人撑雨伞或穿雨衣视线会被遮挡，很难在第一时间意识到周围的交通状况变化。\n所以驾驶人在雨天行车时要【提前减速鸣喇叭提示】。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【提前减速】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶汽车遇到牲畜横穿抢道的情况，要及时鸣喇叭进行驱赶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【驾驶机动车遇到牲畜横穿抢道时，不能鸣喇叭】。\n正确的做法是减速或停车避让，鸣喇叭驱赶会使其受到惊吓，造成更严重的后果。；技巧：技巧：看文字答题，题目中出现【鸣喇叭】【驱赶】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇到校车在道路右侧停车上下学生，同向只有一条机动车道时，后方机动车应当停车等待。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《校车安全条例》第三十三条：校车在同方向只有一条机动车道的道路上停靠时，后方车辆应当【停车等待】，不得超越。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【停车】上下学生，【一条】机动车道，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇到校车在道路右侧停车上下学生，同向有两条机动车道时，左侧车道后方机动车应当停车等待。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《校车安全条例》第三十三条：校车在同方向有两条以上机动车道的道路上停靠时，校车停靠车道后方和相邻机动车道上的机动车应当【停车等待】，其他机动车道上的机动车应当减速通过。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【停车】上下学生，【二条】机动车道，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇到校车在道路右侧停车上下学生，同向只有三条机动车道时，左侧车道后方机动车应当停车等待。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【左侧车道可以缓慢通行，题中说应当停车等待是错误的】。\n《校车安全条例》第三十三条：校车在同方向有两条以上机动车道的道路上停靠时，校车停靠车道后方和相邻机动车道上的机动车应当停车等待，其他机动车道上的机动车应当减速通过。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【停车】上下学生，【三条】机动车道左侧停车，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车遇到校车在道路右侧停车上下学生时，应注意什么？；选项A：同向只有一条机动车道，后方机动车应当停车等待；选项B：同向有两条机动车道，左侧车道后方机动车可以减速通过；选项C：同向有三条机动车道，中间车道后方机动车应当停车等待；选项D：同向有三条机动车道，左侧车道后方机动车可以减速通过"，"completion"："正确答案：ACD；解析：【遇到校车时，同方向有1-2条车道，所有车道都要停车等待；有3条及以上车道，校车停靠车道和相邻车道要停车等待，其他车道可以缓慢通行】。\n《校车安全条例》第三十三条：校车在同方向只有一条机动车道的道路上停靠时，后方车辆应当停车等待，不得超越。\n校车在同方向有两条以上机动车道的道路上停靠时，校车停靠车道后方和相邻机动车道上的机动车应当停车等待，其他机动车道上的机动车应当减速通过。；技巧：技巧：看文字答题，右侧车道遇到校车，一条车道应【停车等待】；两条车道，左侧应【停车等待】；三条车道，中间应【停车等待】；左侧应【减速通过】。答案中不选【两条减速通过】，选其它三个选项。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：行车中不应该有以下哪些行为？；选项A：经常观察后视镜；选项B：变更车道不开启转向灯；选项C：左臂长时间搭在车门窗上；选项D：长时间抓变速杆"，"completion"："正确答案：BCD；解析：【变更车道不开启转向灯】，【左臂长时间搭在车门窗上】，【长时间抓变速杆】都是驾驶陋习，行车中不应该出现，容易发生交通事故。；技巧：技巧：观察后视镜是为了保证安全，而题中说【不应该】，答案中【不选后视镜】，选其它三个选项。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇到骑自行车人占道影响通行时，可连续鸣喇叭加速从其左侧绕行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：遇到骑自行车的人占道，要减速或停车让行。\n【题干说鸣喇叭加速是错的】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【连续鸣喇叭】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇到成群青少年绕过路边停放的机动车时，要主动减速让行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：遇到前方有成群的青少年，要随时注意突发状况，驾车通过时要减速让行，以免发生意外。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【主动】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶汽车在交叉路口违法抢行容易引发交通事故。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：交叉路口来往车辆众多，交通情况复杂，驾驶汽车在交叉路口违法抢行容易引发交通事故。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【抢行】、【容易】引发事故，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车变更车道时，属于交通陋习的是什么行为？；选项A：提前开启转向灯；选项B：仔细观察后变更车道；选项C：随意并线；选项D：不得妨碍其他车道正常行驶的车"，"completion"："正确答案：C；解析：【只有随意并线是交通陋习，不仅会影响其他车辆行驶还会易引发事故】。\n变更车道要提前开启转向灯，仔细观察，在不影响其他车辆的情况下再变更。；技巧：技巧：看文字答题，题中说属于【交通陋习】，答案中选【随意】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车在道路上行驶时，属于交通陋习的是什么行为？；选项A：按规定使用灯光；选项B：带行驶证、驾驶证；选项C：随意向车外抛洒物品；选项D：遵守交通信号"，"completion"："正确答案：C；解析：【随意向车外抛洒物品是交通陋习】，不仅会影响其他车辆行驶还会易引发事故。\n《道路交通安全法实施条例》第六十二条：驾驶机动车不得向道路上抛撒物品。；技巧：技巧：看文字答题，题中说属于【交通陋习】，答案中选【随意】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：发现前方机动车停车排队缓慢行驶时，属于交通陋习的是什么行为？；选项A：加塞抢行；选项B：不强行超车；选项C：停车或依次行驶；选项D：不占用非机动车道行驶"，"completion"："正确答案：A；解析：加塞抢行是交通陋习，可能导致更严重的拥堵。；技巧：技巧：看文字答题，题中说属于【交通陋习】，答案中选【抢行】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶人边驾车边吸烟的做法有什么影响？；选项A：妨碍安全驾驶；选项B：可提高注意力；选项C：可缓解驾驶疲劳；选项D：不影响驾驶操作"，"completion"："正确答案：A；解析：开车吸烟不仅会因烟雾缭绕影响驾驶员视线，而且单手操作还会【妨碍安全驾驶】。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【吸烟】，答案中选【妨碍安全】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶人一边驾车，一边吸烟对安全行车无影响。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【开车时吸烟对安全行车是有影响的，题中说无影响是错误的】。\n驾驶车辆吸烟对车上乘客有害，烟雾会使驾驶员视线模糊，所以对安全行车是有影响的。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【吸烟】【无影响】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：行车中不开转向灯强行并线是违法行为。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：并线前要提前开启转向灯示意后方车辆，若不开转向灯强行并线，很容易和后方车辆发生刮擦或碰撞。\n【随意并线是违反交通法的行为】。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【违法行为】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶人在确认后方无来车的情况下，可以不开转向灯变更车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：凡是有变化就要有示意，变更车道时要提前开启转向灯，养成良好的开车习惯，防患于未然。\n【题中说可以不开转向灯是错误的】。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【可以不】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车行驶中遇有自行车借道通行时，可急促鸣喇叭示意让道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：凡是遇到自行车借道通行，都要注意减速或停车避让，避免发生碰撞。【题中说急促鸣喇叭的行为是错误的】。；技巧：技巧：看关键字答题，题中看到【急促鸣喇叭】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶人边驾车，边打手持电话是违法行为。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十二条：驾驶机动车【不得有拨打接听手持电话】、观看电视等妨碍安全驾驶的行为。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【违法行为】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在正常行车中，尽量靠近中心线或压线行驶，不给对向机动车留有侵占行驶路线的机会。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【在正常行车中，不能压线行驶，遇对方车辆侵占路面要主动避让，题中说不给机会是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第八十二条：机动车在高速公路上行驶，不得骑、轧车行道分界线或者在路肩上行驶。；技巧：技巧：看文字答题，看到【压线行驶】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：女驾驶人穿高跟鞋驾驶机动车，不利于安全行车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：穿高跟鞋开车踩制动踏板时，容易踩滑或卡住，且受力不均也影响感知，【不利于安全行车】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不利于安全】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车时，长时间左臂搭在车门窗上，或者长时间右手抓住变速器操纵杆球头，是一种驾驶陋习。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车时【应双手握方向盘】，长时间左臂搭在车门窗，或者长时间右手抓住变速器操纵杆，都属于单手操作，不利于驾驶安全，属于一种驾驶陋习。；技巧：技巧：看文字答题，看到【是】【陋习】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶人频繁变更车道不属于驾驶陋习。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【频繁变更车道是种驾驶陋习】，驾驶汽车频繁变更车道，会影响其他车辆正常通行，从而扰乱交通秩序，影响正常通行、易引发交通事故。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不属于】【陋习】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：变更车道或超车不开启转向灯属于违法行为。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【变更车道或超车前，不打转向灯是违法行为】，容易引发交通事故。现在的违规，违章统称违法行为，所以是对的。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【违法行为】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：机动车通过隧道时，禁止以下哪些行为？；选项A：超车；选项B：停车；选项C：掉头；选项D：倒车"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：在隧道内要谨慎行驶，不能倒车、掉头、停车或是超车。；技巧：技巧：看文字答题，超车、停车、掉头、倒车都属于隧道中禁止行为，答案全选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶汽车在进出隧道时应注意什么？；选项A：开启远光灯；选项B：适当提高车速；选项C：关闭近光灯；选项D：提前降低车速"，"completion"："正确答案：D；解析：驾驶汽车在进出隧道时，由于光线变化存在视觉差，为避免眼睛不适应，要【提前降低车速】。；技巧：技巧：看文字答题，答案看到【提前降低】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶汽车进入双向通行的隧道时应注意什么？；选项A：开启近光灯；选项B：靠右侧行驶；选项C：开启远光灯；选项D：注意对向来车"，"completion"："正确答案：ABD；解析：隧道内开远光会影响前车和对向来车视线，引发事故。\n除了开启远光灯，【开启近光灯】、【靠右侧行驶】、【注意对向来车】都是正确的。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【进入隧道】，答案【不选远光灯】，选其它三个选项。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：在隧道内通行时哪些行为是不正确的？；选项A：会车使用远光灯；选项B：在隧道内超车；选项C：会车时保持安全间距；选项D：开启近光灯行驶"，"completion"："正确答案：AB；解析：【注意题中问的是不正确的，隧道内不得使用远光灯，不得超车】。\n在隧道内使用远光、超车的行为是十分危险的。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【隧道】【不正确的】，答案选【远光灯】【超车】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：下长坡时，控制车速的正确方法是什么？；选项A：空挡滑行；选项B：挂低速挡；选项C：踏下离合器踏板滑行；选项D：使用驻车制动器"，"completion"："正确答案：B；解析：【挂低速挡下长坡是最安全的做法】。\n下坡时不能空挡滑行，也不能踏下离合器踏板滑行，而驻车制动是在停车后用的。；技巧：技巧：看文字答题，答案中看到，【挂低速挡】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：下长坡连续使用行车制动会造成什么不良后果？；选项A：缩短发动机使用寿命；选项B：驾驶人容易疲劳；选项C：容易造成机动车倾翻；选项D：制动器制动效果下降"，"completion"："正确答案：D；解析：下长坡时连续使用刹车制动，会造成刹车片温度升高，【制动效果下降】，严重的会丧失制动，所以长下坡要用低档，用发动机制动。；技巧：技巧：看文字答题，看到【连续制动】答案找【效果下降】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在山区道路怎样跟车行驶？；选项A：紧随前车之后；选项B：加大安全距离；选项C：减小纵向间距；选项D：尽快超越前车"，"completion"："正确答案：B；解析：山区道路复杂多变，坡多弯急，跟车时也要非常注意，要【加大安全距离】。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【安全距离】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：山区上坡路段跟车过程中遇前车停车时怎么办？；选项A：从前车两侧超越；选项B：紧跟前车后停车；选项C：保持大距离停车；选项D：连续鸣喇叭提示"，"completion"："正确答案：C；解析：上坡路段停车的车辆容易出现后溜的情况，后车在跟车时要【保持大距离停车】。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【大距离】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在山区道路因故障停车需要注意什么？；选项A：选择下坡路段停放；选项B：选择上坡路段停放；选项C：选择平缓路段停放；选项D：选择坡顶位置停放"，"completion"："正确答案：C；解析：山区道路停车容易发生后溜，所以要【选择平缓路段停放】。\n不管是上坡路、下坡路或是坡顶都有可能让所停车辆发生溜车。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【山区道路】【停车】，答案中选【平】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在下坡路段停车怎样使用行车制动？；选项A：比在平路时提前；选项B：比在平路时推迟；选项C：和平路时一样；选项D：要轻踏制动踏板"，"completion"："正确答案：A；解析：汽车下坡行驶时，车本来就会自动向下滑行，所以制动要【比平路时提前】。\n在重力的作用下速度会逐渐提高，下坡路段停车制动距离会比平路时长，与平缓路段相比较要相对提前一点踏制动。；技巧：技巧：看文字答题，【下坡】找【提】，如果是上坡就找推。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：上坡路段停车怎样使用行车制动？；选项A：比在平路时提前；选项B：比在平路时推迟；选项C：和平路时一样；选项D：要重踏制动踏板"，"completion"："正确答案：B；解析：汽车上坡行驶时，阻力较大，所以制动要【比平路时推迟】。\n由于坡度阻力车速自然会下降，制动距离比平时短，与平缓路段相比较要相对延迟一点踏制动。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【上坡】，答案找【推】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：下长坡控制车速最安全的方法是什么？；选项A：挂入空挡滑行；选项B：踏下离合器滑行；选项C：利用发动机制动；选项D：持续踏制动踏板"，"completion"："正确答案：C；解析：【下长坡时可利用发动机制动，即通过降低挡位的方法，来控制车速】。\n发动机制动有三个显著特点：\n1、由于差速器的作用，可将制动力矩平均地分配在左右车轮上，减少侧滑、甩尾的可能性；\n2、有效地减少脚制动的使用频率，避免因长时间使用制动器，导致制动器摩擦片的温度升高，使制动力下降，甚至失去作用；\n3、车速始终被限定在一定范围内，有利于及时降速或停车，确保行车安全。；技巧：技巧：看关键字答题，下长坡控制车速选【利用发动机】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车上坡行驶如何保持充足动力？；选项A：在车速下降前减挡；选项B：在车速下降后减挡；选项C：在车速过低时减挡；选项D：尽量使用越级减挡"，"completion"："正确答案：A；解析：挡位越低牵引力越大，上坡行驶在【车速下降前减挡】，可以让汽车保持充足动力。\n上坡阻力较大，一般车速都会有所下降，此时还是挂在之前挡位的话，由于速度跟挡位不符可能会导致熄火甚至溜车。；技巧：技巧：看文字答题，题中说保持【充足动力】，答案选下降【前】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车驶近坡道顶端等影响安全视距的路段时，要如何保证安全？；选项A：快速通过；选项B：使用危险报警闪光灯；选项C：减速慢行并鸣喇叭示意；选项D：随意通行"，"completion"："正确答案：C；解析：坡道顶端等影响安全视距的路段，【减速慢行鸣喇叭示意】。\n影响安全视距的路段，也就是说在此路段行驶时无法完全掌握路况。；技巧：技巧：看文字答题，题中说驶近坡道，答案中选【减速慢行】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：在山区道路行驶时，驾驶人要注意什么？；选项A：保持与前车的安全距离；选项B：避免转弯时占道行驶；选项C：上陡坡提前换低速挡；选项D：下长坡时，充分利用发动机制动"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：山区道路坡多弯急，行车要更加谨慎，注意一切可能发生的情况。\n山区道路跟车，要【保持与前车的安全距离】；\n弯道行驶做到减速、鸣号、靠右行，【避免转弯时占道行驶】；\n【上陡坡提前换低速挡】；\n【下长坡时，充分利用发动机制动】。；技巧：技巧：看文字答题，【注意题】，没有不安全的，四个答案全选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶汽车在山区道路下陡坡时，怎样利用发动机制动控制车速？；选项A：挂入空挡；选项B：挂入低速挡；选项C：踏下离合器踏板；选项D：挂入高速挡"，"completion"："正确答案：B；解析：山区道路下陡坡时，为防止连续踩刹车造成制动效果降低，应【挂入低速挡】，利用发动机制动控制车速。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【低速挡】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶汽车在山区道路转弯下陡坡路段遇对面来车怎样行驶？；选项A：转弯前减速；选项B：进入弯道后加速；选项C：靠路右侧行驶；选项D：挂空挡滑行"，"completion"："正确答案：AC；解析：山区道路下陡坡时，【转弯前减速】、【靠路右侧行驶】都是安全的做法。要明确下陡坡不能挂空挡，过弯道不能加速。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【行驶】，【不选加速】【空挡】，选其它两个选项。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶汽车在山区上陡坡路段怎样行驶？；选项A：挂高速挡加速冲坡；选项B：提前观察坡道长度；选项C：尽量避免途中减挡；选项D：上坡前减挡保持动力"，"completion"："正确答案：BCD；解析：上陡坡应该挂低速挡，如果挂高速挡可能导致动力不足，而且遇到对向来车时会反应不及。\n因此选择【提前观察坡道长度】、【尽量避免途中减挡】、【上坡前减挡保持动力】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【行驶】，【不选加速】，选其它三个选项。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：夜间驾驶机动车超车遇前车不让路时怎样处置？；选项A：连续鸣喇叭提示；选项B：开远光灯尾随行驶；选项C：保持距离等待让行；选项D：连续变换前照灯远、近光"，"completion"："正确答案：C；解析：夜间超车时，如前车不让超，驾驶人要放弃超车，【保持距离等待让行】，以安全为主，否则容易发生危险。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【保持车距】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：夜间会车前，两车在相距150米之外交替变换前照灯远近光的作用是什么？；选项A：会车前两车之间相互提示；选项B：驾驶操作的习惯行为；选项C：便于双方观察前方情况；选项D：驾驶人之间的一种礼节"，"completion"："正确答案：C；解析：夜间相距较远会车，150米之外交替使用远近光是【便于双方观察前方情况】；\n150米之内交替使用远近光灯则是便于会车前两车之间互相提示。；技巧：技巧：看文字答题，会车交替使用远近光灯，是告知提醒双方观察，答案中选【观察前方】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车在夜间行驶如何保证安全？；选项A：以最高设计车速行驶；选项B：降低速度，谨慎驾驶；选项C：保持现有速度行驶；选项D：以超过规定的最高车速行驶"，"completion"："正确答案：B；解析：夜间行驶视野不良，视距变短，为了安全，要【降低速度，谨慎驾驶】，同时要注意观察周围情况。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【降低速度】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：机动车在夜间发生故障时，驾驶人要做什么以确保安全？；选项A：选择安全区域停车；选项B：开启危险报警闪光灯；选项C：开启示廓灯和后位灯；选项D：按规定设置警告标志"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：机动车在夜间发生故障，驾驶人应【选择安全区域停车】、【开启危险报警闪光灯】、【开启示廓灯和后位灯】、【按规定设置警告标志】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十条：机动车在道路上发生故障或者发生交通事故，妨碍交通又难以移动的，应当按照规定开启危险报警闪光灯并在车后50米至100米处设置警告标志，夜间还应当同时开启示廓灯和后位灯。；技巧：技巧：夜间机动车发生故障时，应开启报警闪光灯、示廓灯、后位灯、设置警告标志、安全区域停车。答案全选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：夜间驾驶汽车驶近上坡路坡顶怎样行驶？；选项A：加速冲过坡顶；选项B：开启远光灯；选项C：合理控制车速；选项D：交替变换远近光灯"，"completion"："正确答案：CD；解析：夜间驾驶汽车驶入上坡路坡顶时，要【交替变换远近光灯】，这样可以提醒对面坡上的车，因为坡上的车视线看不到你，与此同时还要【合理控制速度】。；技巧：技巧：看文字答题，夜间驾车接近上坡路坡顶，应控制车速，交替变换远近光灯，【不选加速、远光灯】，选其它两个选项。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：夜间驾驶汽车在急弯道停车时要开启危险报警闪光灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【本题重点是急弯道不能停车，而不是开什么灯】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十三条：交叉路口、铁路道口、急弯路、宽度不足4米的窄路、桥梁、陡坡、隧道以及距离上述地点50米以内的路段，不得停车。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【急弯】【停车】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：夜间驾驶汽车在急弯道超车时要不断变换远、近光灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【本题重点是急弯道不能超车，而不是开什么灯】。\n《道路交通安全法实施条例》第七十三条：行经繁华路段、交叉路口、铁路道口、人行横道、急弯路、宽度不足4米的窄路或者窄桥、陡坡、隧道或者容易发生危险的路段，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【急弯道】超车，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：夜间行车中汽车发生故障需要停车时怎么办？；选项A：尽量选择安全区域停车；选项B：开启危险报警闪光灯；选项C：开启示廓灯和后位灯；选项D：按规定设置警告标志"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：夜间行车中汽车发生故障需要停车时，【尽量选择安全区域停车】，【开启危险报警闪光灯】、【示廓灯和后位灯】，并在车后方【按规定设置警告标志】。；技巧：技巧：四个选项都符合安全驾驶的规定，都要选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：在雨天哪类路面最容易发生侧滑？；选项A：刚下雨的路面；选项B：大雨过后路面；选项C：暴雨中的路面；选项D：大雨中的路面"，"completion"："正确答案：A；解析：刚下雨的路面，满地灰尘和雨水混合起来最容易侧滑，要小心驾驶。；技巧：技巧：刚下过雨的路面，最容易滑"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：雨天影响安全行车的主要因素有哪些？；选项A：视线受阻；选项B：路面湿滑；选项C：附着力变小；选项D：行驶阻力增大"，"completion"："正确答案：ABC；解析：下雨天【路面湿滑】，轮胎【附着力变小】，雨水打在挡风玻璃上会使驾驶人【视线受阻】，要谨慎驾驶。；技巧：技巧：看文字答题，看到【雨天行车】，选【视线受阻】、【路面湿滑】、【附着力变小】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：在普通道路驾车遇暴雨，刮水器无法改善驾驶人视线，此时要采取的措施是：；选项A：减速行驶；选项B：集中注意力谨慎驾驶；选项C：立即减速靠边停车；选项D：以正常速度行驶"，"completion"："正确答案：C；解析：刮水器无法刮净雨水，驾驶人无法透过前挡风玻璃看清前方情况，如果再继续行驶会有生命危险，所以应【立即减速靠边停车】。；技巧：技巧：看文字答题，题中有【无法】或有困难，答案找【停】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：最容易发生侧滑的路面是：；选项A：干燥水泥路面；选项B：下雨开始时的路面；选项C：潮湿水泥路面；选项D：大雨中的路面"，"completion"："正确答案：B；解析：【刚下雨的路面，满地灰尘和雨水混合起来最容易侧滑】。\n在大雨中，由于雨水不断增加，路面上的润滑剂亦随之被稀释；\n大雨时，会将其完全冲洗干净，就算是路面被雨冲洗干净了，也不能掉以轻心地开快车，要小心驾驶。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【发生侧滑】，答案选【下雨开始】，下雨刚开始的时候最容易侧滑"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在雨天临时停车注意什么？；选项A：开启危险报警闪光灯；选项B：开启前后雾灯；选项C：开启近光灯；选项D：在车后设置警告标志"，"completion"："正确答案：A；解析：下雨天开车视野不清，因此若要临时停车，应当【开启危险报警闪光灯】，提醒其他车辆注意。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【临时停车】，答案都选【危险】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：当机动车在湿滑路面上行驶时，路面附着力随着车速的增加如何变化？；选项A：急剧增大；选项B：逐渐增大；选项C：急剧减小；选项D：没有变化"，"completion"："正确答案：C；解析：湿滑路面是指路面又湿又滑，车速越快车轮的附着力就会【急剧减小】，所以在湿滑路面上行驶时要减速慢行，注意安全。；技巧：技巧：看文字答题，路面湿滑，车子很容易不受控制，路面附着力会【减小】，答案中选【急剧减小】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在大雨天行车，为避免发生“水滑”而造成危险，要控制速度行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：行车易出现水滑现象，避免水滑最根本的办法就是控制好车速，减速慢行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【水滑】控制【速度】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：雨天超车要开启前照灯，连续鸣喇叭迅速超越。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：雨天行车应减速慢行，就算要超车，也【不能连续鸣喇叭迅速超越】，应在确保安全的情况下超车。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【连续鸣喇叭】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在雨天湿滑路面行车要尽量避免紧急制动。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：雨天湿滑路面很易滑，采取紧急制动容易发生侧滑或横滑，所以要避免紧急制动。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【要】【避免】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：雨天安全行车的注意事项是什么？；选项A：避免紧急制动、紧急转向；选项B：保持足够的安全距离；选项C：注意非机动车和行人动态；选项D：选择安全车速行驶"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：雨天行车，受视线及路面的影响，要【选择安全车速行驶】，减速慢行，同时要【注意非机动车和行人的动态】，并与其他车辆【保持足够的安全距离】，【避免紧急制动、紧急转向】的方法，因为容易造成侧滑或横滑状况。；技巧：技巧：雨天驾驶机动车应注意避免紧急制动、保持足够安全距离、注意行人及非机动车、安全车速行驶。答案全选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：在冰雪路面上减速或停车，要怎样降低车速？；选项A：充分利用行车制动器；选项B：充分利用发动机的牵制作用；选项C：充分利用驻车制动器；选项D：充分利用缓速器"，"completion"："正确答案：B；解析：【冰雪路面上行车，利用发动机的牵制作用控制车速最安全】。\n发动机制动有三个显著特点：\n1、由于差速器的作用，可将制动力矩平均地分配在左右车轮上，减少侧滑、甩尾的可能性；\n2、有效地减少脚制动的使用频率，避免因长时间使用制动器，导致制动器摩擦片的温度升高，使制动力下降，甚至失去作用；\n3、车速始终被限定在一定范围内，有利于及时降速或停车，确保行车安全。；技巧：技巧：在【冰雪路面】上减速或停车，要选【发动机】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在冰雪路面怎样跟车行驶？；选项A：保持较大的安全距离；选项B：开启危险报警闪光灯；选项C：不断变换前照灯远近光；选项D：适时鸣喇叭提示前车"，"completion"："正确答案：A；解析：冰雪路面较滑，除了降低车速外，跟车行驶时还要【保持较大的安全距离】，这样遇到紧急情况就有足够的制动距离了。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【安全距离】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在结冰的道路上怎样会车？；选项A：两车临近时减速；选项B：适当加速交会；选项C：提前减速缓慢交会；选项D：尽量靠近中线交会"，"completion"："正确答案：C；解析：结冰的路面上会车，要提前减速缓慢交会，不然一不留神就撞上了。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【提前减速】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在山区冰雪道路上遇前车正在爬坡时如何处置？；选项A：前车通过后再爬坡；选项B：迅速超越前车爬坡；选项C：低速超越前车爬坡；选项D：紧随前车后爬坡"，"completion"："正确答案：A；解析：冰雪路面爬坡容易溜车，跟在前车后面，很有可能因前车后溜滑坡而发生事故。\n为了安全起见，要等【前车通过后再爬坡】。；技巧：技巧：看文字答题，冰雪路【爬坡】，前面车爬上去，后车再【爬坡】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在冰雪路面行车注意什么？；选项A：制动距离延长；选项B：抗滑能力变大；选项C：路面附着力变大；选项D：制动距离变短"，"completion"："正确答案：A；解析：冰雪道路容易结冰，轮胎与地面的摩擦力变小，【制动距离延长】，可能会有刹不住车的情况，所以一定要减速慢行并加大车距。；技巧：技巧：看文字答题，冰雪路行车，选项中找制动【延长】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：冰雪道路行车，由于积雪对光线的反射，极易造成驾驶人眩目。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：冰雪路面较光滑，且雪是白色的，促使反射的光线较强，所以容易造成【驾驶人目眩而产生错觉】。；技巧：技巧：看文字答题，看到光线的反射【易】造成眩目，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在冰雪道路上行车时，机动车的稳定性降低，加速过急时车轮易空转或溜滑。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：冰雪道路容易结冰，轮胎与地面的摩擦力变小，制动性能变差，加速过急时车轮【极易空转或溜滑】，所以要注意谨慎行车。；技巧：技巧：看文字答题，看到冰雪路，加速【易】空转或溜滑，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：雪天行车中，在有车辙的路段要循车辙行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶员无法观察到被雪覆盖的路面情况，容易陷入坑洼。有车辙的路段证明有车通行过，是可以通行的安全路段，所以【应循车辙行驶】。；技巧：技巧：看文字答题，看到两个【车辙】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：冰雪路面处理情况不能使用紧急制动，但可采取急转向的方法躲避。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：冰雪路面行驶过程中【不能采取紧急制动或是急转方向的方法】，这是因为冰雪路面易滑，这样做容易造成车子侧滑或侧翻。；技巧：技巧：看文字答题，看到【急转向】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在雪天临时停车要开启前照灯和雾灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：雪天路面湿滑，【临时停车时要开启危险报警闪光灯】，提醒其他车辆注意，以防止后车反应不及时而造成追尾。；技巧：技巧：看文字答题，【临时停车】开【雾灯】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：由于冰雪路面不能使用紧急制动，遇到突然情况可采取急转向的方法躲避。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：冰雪路面易滑，如进行紧急制动、急打转向等过激的动作，会造成侧滑或是翻车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【急转向】直接答错。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：冰雪路面对行车有哪些不利影响？；选项A：车辆操控难度增大；选项B：制动距离延长；选项C：易产生车轮滑转；选项D：极易发生侧滑"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：冰雪路面对行车的不利影响有【车辆操控难度增大】、【制动距离延长】、【易产生车轮滑转】、【极易发生侧滑】容易发生交通事故。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【冰雪路】，答案【不选雾灯】，没有雾灯答案全选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶汽车在冰雪道路上怎样安全行车？；选项A：必要时安装防滑链；选项B：必须降低车速；选项C：开启雾灯行驶；选项D：利用发动机制动"，"completion"："正确答案：ABD；解析：注意题目中是冰雪路面，没有下雪或者有雾，所以雾灯不用开。\n冰雪道路行车要【降低车速】，可【利用发动机制动】，必要时【安装防滑链】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【冰雪路】，答案【不选雾灯】，选其它三个选项。冰雪路不需要开雾灯。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：大雾天在高速公路遇事故不能继续行驶时，危险的做法是什么？；选项A：尽快离开机动车；选项B：尽量站到防护栏以外；选项C：开启危险报警闪光灯和雾灯；选项D：沿行车道到车后设置警告标志"，"completion"："正确答案：D；解析：【大雾天车辆因故障不能继续行驶时，沿行车道到车后设置警告标志是很危险的做法】。\n《道路交通安全法》第六十八条：机动车在高速公路上发生故障时，应当依照本法第五十二条的有关规定办理；但是，警告标志应当设置在故障车来车方向一百五十米以外，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。雾天行驶应当开启雾灯和危险报警闪光灯。；技巧：技巧：看文字答题，高速发生事故要远离车道，在车后设置警告标志，车上人员应站到路肩防护栏以外，【沿行车道到车后】是大雾天在高速公路上的危险做法。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车遇到大雾或特大雾等能见度过低天气时如何做？；选项A：开启前照灯低速行驶；选项B：开启雾灯低速行驶；选项C：选择安全地点停车；选项D：紧靠路边低速行驶"，"completion"："正确答案：C；解析：浓雾或特大雾等能见度过低的天气无法看清前方路况，有严重的安全隐患，一定要开启危险报警闪光灯和雾灯，【选择安全的地点停车】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【特大雾】，答案找【停车】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：雾天对安全行车的主要影响是什么？；选项A：易发生侧滑；选项B：能见度低；选项C：行驶阻力大；选项D：视野变宽"，"completion"："正确答案：B；解析：【雾天行车能见度低】，会影响驾驶员视线。\n浓雾天时方向难辨，行进中很难看清前方，容易发生交通事故。；技巧：技巧：看文字答题，看到【雾天】选【能见度低】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在雾天怎样跟车行驶？；选项A：保持大间距；选项B：开启远光灯；选项C：开启近光灯；选项D：适时鸣喇叭"，"completion"："正确答案：A；解析：雾天行车能见度低，应该尽量低速行驶，跟车行驶要【保持大间距】，为自己留有足够的应急距离和反应时间。；技巧：技巧：看文字答题，看到【大间距】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在雾天两车交会时怎样做最安全？；选项A：开启远光灯；选项B：低速大间距；选项C：开启近光灯；选项D：开启雾灯"，"completion"："正确答案：B；解析：雾天行车应开启雾灯，且雾天行车能见度低，视野不良，因此与其他车辆会车时，要保持【低速大间距】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【大间距】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车在雾天行驶时，要开启什么灯？；选项A：雾灯和危险报警闪光灯；选项B：雾灯和转向灯；选项C：雾灯和远光灯；选项D：雾灯和近光灯"，"completion"："正确答案：A；解析：【机动车雾天行驶应当开启雾灯和危险报警闪光灯】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十八条：机动车在夜间没有路灯、照明不良或者遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度情况下行驶时，应当开启前照灯、示廓灯和后位灯，但同方向行驶的后车与前车近距离行驶时，不得使用远光灯。；技巧：技巧：看文字答题，雾天行驶，应开启雾灯和危险报警闪光灯，答案找【雾灯、危险报警闪光灯】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：大雾天气能见度低，开启远光灯会提高能见度。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：雾天应开启雾灯和危险报警闪光灯。\n而且，雾天光线传播的距离很短，【开远光并不会提高能见度】。；技巧：技巧：看文字答题，题中【开远光灯】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：雾天公路行车可多使用喇叭引起对向注意；听到对向机动车鸣喇叭，也要鸣喇叭回应。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：雾天行车视线不佳，只能通过声音来判断其他车辆的位置，【可以适当鸣喇叭与其他车辆交流】，听到对方车辆鸣喇叭时，我方也应当鸣喇叭回应，有利于安全行车。；技巧：技巧：看文字答题，看到雾天【鸣喇叭】应【鸣喇叭】回应，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在大雾天临时停车后，只开启雾灯和近光灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【雾天临时停车除了要打开雾灯，还要开启危险报警闪光灯】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十八条：机动车雾天行驶应当开启雾灯和危险报警闪光灯。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【临时停车】【开】【近光灯】答【错】，临时停车要开危险灯"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在雾天行车要开启雾灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十八条： 机动车雾天行驶应当【开启雾灯】和危险报警闪光灯。；技巧：技巧：看文字答题，【雾天】【开】【雾灯】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：雾天机动车在道路上通行，驾驶人要怎样做？；选项A：减速慢行；选项B：保持安全车距；选项C：正确使用灯光；选项D：高速行驶"，"completion"："正确答案：ABC；解析：雾天开车，能见度低，视野不良，因此车速要【减速慢行】，同时和其他车辆【保持安全距离】，【正确使用灯光】开启雾灯和危险报警闪光灯。；技巧：技巧：看文字答题，雾天行驶看不清，要正确使用灯光，保持车距，减速行驶，答案中【不选高速】，选其它三个选项。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：大风天气行车，由于风速和风向不断地发生变化，当感到转向盘突然难以控制时，驾驶人要怎样做？；选项A：逆风向转动转向盘；选项B：顺风向转动转向盘；选项C：采取紧急制动；选项D：双手稳握转向盘"，"completion"："正确答案：D；解析：大风天气行车，风速风向是不固定的，乱转方向盘容易导致交通事故。\n只有减速、【双手稳握转向盘】，才能在大风天安全行驶。；技巧：技巧：看文字答题，大风天转向盘不好控制，应该紧握转向盘，答案中选【紧握转向盘】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：大风天气行车中，如果遇到狂风袭来，感觉机动车产生横向偏移时，要急转方向以恢复行驶方向。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：大风天气，因风速和风向不断地发生变化，行驶中，驾驶人常常会有转向盘突然被夺的感觉，此时一定要双手握稳转向盘。\n当突遇狂风袭来，感觉车辆产生横向偏移时，应降低车速，微微转动转向盘调正车头，【不可采取急转转向盘】的方式恢复行驶方向。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【要急】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：如果遇到较强横风，感觉机动车产生横向偏移时，要握紧转向盘并紧急制动。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【狂风中紧急制动容易发生翻车，不利于安全行驶】。\n当车遇到横风时发生横移，最好的方法就是收油，等车速自己下来，这样就可以让车轮恢复抓地力，然后再进行打轮刹车等动作。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到【要】【急】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：在泥泞路段行车，要怎样控制速度，匀速一次性通过？；选项A：使用驻车制动器；选项B：踏下离合器踏板；选项C：踏制动踏板；选项D：用加速踏板"，"completion"："正确答案：D；解析：在泥泞路段行车控制车速的方法是要控制好【加速踏板】即油门，避免熄火等情况发生。\n在泥泞路段上行驶，车轮的阻力增大，附着力减小，容易使车打滑，而且车胎还有可能陷入到泥泞中。；技巧：技巧：看文字答题，泥泞路很滑，不能用刹车，要用加速踏板控制车速，匀速通过，答案中选【加速踏板】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：在泥泞路段行车容易出现什么现象？；选项A：行驶阻力大；选项B：车轮侧滑；选项C：机动车颠簸；选项D：方向失控"，"completion"："正确答案：B；解析：泥泞路段【车轮易侧滑】，要谨慎驾驶。\n行至泥泞路段时，要停车查看路况，尽量选择平整、坚实或有车辙的路段通过。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【泥泞路】，答案选【侧滑】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：在泥泞路段遇车后轮向右侧滑时如何处置？；选项A：继续加速；选项B：向右转向；选项C：向左转向；选项D：紧急制动"，"completion"："正确答案：B；解析：【题中说的是后轮右滑，所以向右转方向】。\n在泥泞路段发生侧滑时，后车轮侧滑向侧滑的方向打方向盘，前轮侧滑往相反的方向打方向盘。；技巧：技巧：看文字答题，侧滑打方向，车轮分前后轮，后轮侧滑向相同方向打方向盘，前轮侧滑向相反方向打方向盘。题干中说向右侧滑，答案中找【向右】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：在泥泞路段遇驱动车轮空转打滑时如何处置？；选项A：在从动轮下铺垫砂石；选项B：换高速挡加速猛冲；选项C：在驱动轮下铺垫砂石；选项D：猛打转向盘配合急加速"，"completion"："正确答案：C；解析：注意是驱动轮空转打滑，应该【在驱动轮下铺垫砂石】。\n车轮打滑就垫点沙石，哪个车轮滑就垫哪个。；技巧：技巧：看文字答题，题中说驱动轮打滑，就在驱动轮上下手，答案中找【驱动轮】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车行至泥泞或翻浆路段时，要停车观察，选择平整、坚实或有车辙的路段缓慢通过。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：泥泞路路面特别松软、粘稠，汽车行驶阻力大且车轮易滑转、侧滑。\n因此行至泥泞或翻浆路段时，要停车察看路况，尽量选择【平整、坚实或有车辙的路段通过】。\n一般选用中低速挡位行车，握稳转向盘，稳住加速踏板匀速一次性通过，尽量避免使用行车制动器，以防整车滑移。；技巧：技巧：看文字答题，看到【缓慢通过】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：泥泞路对安全行车的影响是车轮极易空转和侧滑。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：泥泞路面易滑，因此车轮容易空转或是侧滑。；技巧：技巧：看文字答题，看到【泥泞】路车轮【易】空转和侧滑，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车在泥泞路段后轮发生侧滑时，要将转向盘向侧滑的相反方向缓转修正。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题中说是泥泞路段后轮侧滑，应向侧滑方向转动转向盘，所以本题错误】。\n驾驶机动车在泥泞路行车、冰雪路面转弯，速度过快时容易发生侧滑。\n1、前轮侧滑时，要向侧滑相反方向转动转向盘；\n2、后轮侧滑时，要向侧滑方向转动转向盘；\n3、在泥泞路发生侧滑时，要向后轮侧滑的方向转动转向盘适量修正（即向侧滑方向转动转向盘）。；技巧：技巧：看文字答题，侧滑打方向，车轮分前后轮，【后轮】侧滑向【相同】方向打方向盘，前轮侧滑向相反方向打方向盘。题干中说【后轮】侧滑【相反】方向修正，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在泥泞路段行车要牢牢握住转向盘加速通过。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：泥泞路面很易滑，若是加速行驶，会打滑，因此应当【减速通过】，所以本题错误。；技巧：技巧：安全行车放首位，【加速】都是【错误】的"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：在泥泞道路上行车时，采取的正确做法是什么？；选项A：尽量避免使用行车制动器；选项B：选用中低速挡慢速行驶；选项C：稳握转向盘；选项D：加速通过"，"completion"："正确答案：ABC；解析：泥泞路路面特别松软、粘稠，汽车行驶阻力大且车轮易滑转、侧滑。\n因此行至泥泞路段时，要停车察看路况，尽量选择平整、坚实或有车辙的路段通过。\n一般选用【中低速挡位】行车，【握稳转向盘】，稳住加速踏板匀速一次性通过，【尽量避免使用行车制动器】，以防止整车滑移。；技巧：技巧：看文字答题，【泥泞道路】，看到【加速不选】，选其它三个选项。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车通过漫水桥，停车观察水情确认安全后，怎样通过？；选项A：挂高速挡快速通过；选项B：时刻观察水流的变化；选项C：做好随时停车准备；选项D：挂低速挡匀速通过"，"completion"："正确答案：D；解析：【通过漫水桥，停车观察水情确认安全后，挂低速挡匀速通过】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十四条：机动车行经漫水路或者漫水桥时，应当停车察明水情，确认安全后，低速通过。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中看到，【挂低速挡】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车涉水后，驾驶人要间断轻踩制动踏板，以恢复制动效能。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：通过涉水路段后要【间断轻踏刹车以恢复制动】。\n通过积水路面时，会进水，若持续轻踏制动踏板，磨擦后会产生污物，粘附在轮毂内后会影响制动效果。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到【间断轻踩】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：漫水道路行车时，要挂高速挡，快速通过。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【挂高速挡快速通过是错误的】。\n漫水路应挂低速挡，以保证汽车有足够的驱动力；\n入水时应平稳，以防溅起的水花落入电器设备，造成电器短路；\n发动机中速运转，保持车速，中途不得停车、换挡和急转转向盘。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【快速通过】，选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车通过漫水路时驾驶人要挂低速挡匀速通过。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【通过漫水路，为防止熄火，要低挡匀速通过】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十四条：机动车行经漫水路或者漫水桥时，应当停车察明水情，确认安全后，低速通过。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【挂低速挡】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：涉水驾驶要保持车速均匀有足够动力，避免停留。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：水中行驶是有一定阻力的，动力不足很有可能造成涉水时熄火。\n所以涉水时要【保持车速均匀有足够动力】，避免停留。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【避免停留】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车遇有漫水路时，要采取的正确做法是什么？；选项A：停车察明水情；选项B：确认安全后，低速通过；选项C：机动车涉水后，间断轻踏制动踏板；选项D：机动车涉水后，持续轻踏制动踏板"，"completion"："正确答案：ABC；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十四条：机动车行经漫水路或者漫水桥时，应当【停车察明水情】，【确认安全后，低速通过】。而且涉水后，制动器效果会受影响，所以要【间断轻踏制动】，恢复制动效果。；技巧：技巧：看文字答题，看到【漫水路】，选【停车察明水情】、【确认安全】、【间断轻踏】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：高速公路上行车，如果因疏忽驶过出口且下一出口距离较远时怎样做？；选项A：沿路肩倒车驶回；选项B：继续向前行驶；选项C：立即停车；选项D：在原地掉头"，"completion"："正确答案：B；解析：【高速上错过出口应继续向前行驶】。\n《道路交通安全法实施条例》第八十二条：机动车在高速公路上行驶，不得倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头或者在车道内停车。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【驶过出口】，答案中选【向前行驶】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车在高速公路行驶，以下哪种说法是正确的？；选项A：可在应急车道停车上下人员；选项B：可在紧急停车带停车装卸货物；选项C：可在减速或加速车道上超车、停车；选项D：非紧急情况时不得在应急车道行驶或者停车"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全发实施条例》第八十二条：机动车在高速公路上行驶，不得有下列行为：\n(一)倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头或者在车道内停车；\n(二)在匝道、加速车道或者减速车道上超车；\n(三)骑、轧车行道分界线或者在路肩上行驶；\n(四)【非紧急情况时在应急车道行驶或者停车】；\n(五)试车或者学习驾驶机动车。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【不得、不准】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车驶入高速公路匝道后，以下哪种说法是正确的？；选项A：允许超车；选项B：不准掉头；选项C：允许停车；选项D：可以倒车"，"completion"："正确答案：B；解析：【在高速公路匝道上不准掉头、倒车或是停车】。\n《道路交通安全发实施条例》第八十二条：机动车在高速公路上行驶，不得有下列行为：\n(一)倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头或者在车道内停车；\n(二)在匝道、加速车道或者减速车道上超车；\n(三)骑、轧车行道分界线或者在路肩上行驶；\n(四)非紧急情况时在应急车道行驶或者停车；\n(五)试车或者学习驾驶机动车。；技巧：技巧：看文字答题，驶入高速公路【匝道】，只能继续前行不能掉头，选择中找【不准掉头】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车驶出高速公路隧道口时，如遇横风会明显出现什么情况？；选项A：减速感；选项B：加速感；选项C：压力感；选项D：方向偏移"，"completion"："正确答案：D；解析：机动车驶出高速公路隧道时，应控制车速，为避免隧道口外的横风引起车辆行驶【方向偏移】，应双手握稳转向盘。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【风】，答案选【方向偏移】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：需要在高速公路停车时，要选择在什么地方停车？；选项A：匝道；选项B：加速车道；选项C：减速车道；选项D：服务区"，"completion"："正确答案：D；解析：在高速公路上匝道、加速车道和减速车道不能停车，因为不仅会影响正常交通，还容易引发事故。【停车要找服务区】。；技巧：技巧：看文字答题，【高速公路停车】，答案中选【服务区】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：发生紧急故障必须停车检查时，要在什么地方停车？；选项A：最外侧行车道上；选项B：内侧行车道上；选项C：应急车道；选项D：匝道口"，"completion"："正确答案：C；解析：高速路最右的道路就是紧急停车道，也就是【应急车道】。\n应急车道就是专门在车子发生故障或事故时停靠的。；技巧：技巧：看文字答题，发生紧急故障必须停车时，应在应急车道上停车，答案中找【应急车道】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车因故障或者事故在高速公路行车道上紧急停车时，驾乘人员怎么办？；选项A：站在机动车前方；选项B：留在车上等待救援；选项C：站在机动车后方；选项D：迅速转移至右侧路肩上或应急车道内"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法》第六十八条：机动车在高速公路上发生故障时，警告标志应当设置在故障车来车方向一百五十米以外，车上人员应当【迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内】，并且迅速报警。；技巧：技巧：看文字答题，高速发生事故要远离车道，在车后设置警告标志，车上人员应站到路肩防护栏以外，答案中选【路肩】【应急车道】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车进入高速公路加速车道后，尽快将车速提高到多少？；选项A：30公里/小时以上；选项B：40公里/小时以上；选项C：50公里/小时以上；选项D：60公里/小时以上"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法实施条例》第七十八条：高速公路应当标明车道的行驶速度，最高车速不得超过每小时120公里，最低车速不得低于每小时60公里。所以驾驶机动车进入加速车道后，应尽快将车速提高到【60公里/小时以上】。；技巧：技巧：看文字答题，高速公路最低时速是60公里/小时，题目中说速度提高，答案中选【60公里】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：在同向3车道高速公路上行车，车速高于每小时90公里、低于每小时110公里的机动车不应在哪条车道上行驶？；选项A：最左侧；选项B：中间；选项C：最右侧；选项D：任意"，"completion"："正确答案：A；解析：如果车速高于每小时90公里、低于每小时110公里的机动车在慢车道开的话，不会妨碍后面的车行驶，但如果在快车道开的话就会妨碍后面车的行驶，所以不可以在【最左侧】车道行驶。\n《道路交通安全法实施条例》第七十八条：同方向有3条以上车道的，最左侧车道的最低车速为每小时110公里，中间车道的最低车速为每小时90公里。；技巧：技巧：看图答题，看到有【三条】车道的高速公路，左侧车道最低速度为【110】公里/小时，题中说低于【110】公里/小时，不应在【最左侧】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车从匝道驶入高速公路，应当开启什么灯？；选项A：左转向灯；选项B：右转向灯；选项C：危险报警闪光灯；选项D：前照灯"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第七十九条：机动车从匝道驶入高速公路，应当开启【左转向灯】，在不妨碍已在高速公路内的机动车正常行驶的情况下驶入车道。机动车驶离高速公路时，应当开启右转向灯，驶入减速车道，降低车速后驶离。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【驶入】，答案找【左转】，左进右出。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车驶离高速公路时，应当开启什么灯？；选项A：左转向灯；选项B：右转向灯；选项C：危险报警闪光灯；选项D：前照灯"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第七十九条：机动车从匝道驶入高速公路，应当开启左转向灯，在不妨碍已在高速公路内的机动车正常行驶的情况下驶入车道。机动车驶离高速公路时，应当开启【右转向灯】，驶入减速车道，降低车速后驶离。；技巧：技巧：看文字答题，【驶离】高速公路，答案中都选【右转】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车上高速公路，以下哪种说法是正确的？；选项A：可在匝道、加速车道、减速车道上超车；选项B：不准倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头；选项C：非紧急情况时可在应急车道行驶；选项D：可以试车或学习驾驶"，"completion"："正确答案：B；解析：【在高速公路上行驶不准倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头】。\n《道路交通安全发实施条例》第八十二条：机动车在高速公路上行驶，不得有下列行为：\n(一)倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头或者在车道内停车；\n(二)在匝道、加速车道或者减速车道上超车；\n(三)骑、轧车行道分界线或者在路肩上行驶；\n(四)非紧急情况时在应急车道行驶或者停车；\n(五)试车或者学习驾驶机动车。；技巧：技巧：看文字答题，高速路只能顺向向前行驶，不得掉头，选项中找【不准掉头】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车上高速公路，以下哪种说法是错误的？；选项A：不可骑、轧车道分界线行驶；选项B：不可在路肩上行驶；选项C：可以在匝道、加速车道或者减速车道上超车；选项D：不可学习驾驶"，"completion"："正确答案：C；解析：【高速公路上匝道、加速车道、减速车道上不得超车。题中问错误的选可以在匝道、加速车道或者减速车道上超车】。\n《道路交通安全发实施条例》第八十二条：机动车在高速公路上行驶，不得有下列行为：\n(一)倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头或者在车道内停车；\n(二)在匝道、加速车道或者减速车道上超车；\n(三)骑、轧车行道分界线或者在路肩上行驶；\n(四)非紧急情况时在应急车道行驶或者停车；\n(五)试车或者学习驾驶机动车。；技巧：技巧：看文字答题，高速路匝道窄，超车空间不够，加速、减速车道都【不能超车】；选项中找【可以超车】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车在高速公路上发生故障或者交通事故，无法正常行驶的，可由同行机动车拖拽、牵引。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【在高速公路上发生故障应当由救援车、清障车拖曳、牵引，题中说由同行机动车拖拽、牵引是错误的】。\n《道路交通安全法》第六十八条：机动车在高速公路上发生故障或者交通事故，无法正常行驶的，应当由救援车、清障车拖曳、牵引。；技巧：技巧：看文字答题，看到【同行】【拖】答【错】，出现清障车拖才是对的。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：行驶在高速公路上遇大雾视线受阻时，要立即紧急制动停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：高速行驶下【紧急制动容易造成翻车】，加上雾天能见度低，还可能造成追尾事故。\n正确的做法应当打开双闪，减低车速，在道路中间行驶。；技巧：技巧：看文字答题，看到视线受阻【要】【急】停车，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车在高速公路上行车，如果因疏忽驶过出口，可沿路肩倒车退回出口处。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【高速上错过出口应继续向前行驶，寻找下一个出口，题中说沿路肩倒车退回出口处是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第八十二条：机动车在高速公路上行驶，不得倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头或者在车道内停车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【路肩倒车】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车驶离高速公路进入匝道后，要使车速降到限定时速以下。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：高速公路上的行驶车速远高于匝道上的行驶车速规定，因此在【进入匝道后就要降低车速】，以满足匝道行驶的车速要求。；技巧：技巧：看文字答题，看到【降】【速】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路匝道上不准停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【在高速公路匝道上不能掉头、倒车或是停车】。\n《道路交通安全发实施条例》第八十二条：机动车在高速公路上行驶，不得有下列行为：\n(一)倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头或者在车道内停车；\n(二)在匝道、加速车道或者减速车道上超车；\n(三)骑、轧车行道分界线或者在路肩上行驶；\n(四)非紧急情况时在应急车道行驶或者停车；\n(五)试车或者学习驾驶机动车。；技巧：技巧：看文字答题，【高速公路】【不准停车】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车从加速车道进入行车道不能影响其他机动车正常行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：行车道上正常行驶的车辆具有优先权，从加速车道驶入的车辆要让行，不能影响其行驶。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不能影响】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车从加速车道汇入行车道有困难时可停车让行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：注意机动车所处的车道是加速车道，也就是说并不是可以停车的地方，因此不能停车让行。\n【在汇入行车道有困难时减速让行,题中说行车道可停车让行是错误的】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【加速车道】【停车】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车进入高速公路加速车道后再开启左转向灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：要先开启左转向灯并确保安全之后才能向左进入高速公路加速车道，因此本题错误。；技巧：技巧：看文字答题，看到高速路加速车道【进入】【后再开】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在高速公路上驾驶机动车不要频繁地变更车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：在高速公路上可以变更车道，但频繁变更车道是种陋习，而且容易造成事故，不利于安全行车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不要频繁】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车驶离高速公路要经过减速车道减速后进入匝道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【车辆经减速车道减速后进入匝道】。\n《道路交通安全法实施条例》第七十九条：机动车驶离高速公路时，应当开启右转向灯，驶入减速车道，降低车速后驶离。；技巧：技巧：看文字答题，驶离高速路【减速】车道【减速】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车在高速公路匝道提速到每小时60公里以上时，可直接驶入行车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【车辆从匝道进入加速车道后，应尽快将车速提高到每小时60公里以上，而不是直接驶入行车道，本题错误】。\n《道路交通安全法实施条例》第七十八条：高速公路最低车速不得低于每小时60公里。所以车辆进入加速车道后，应尽快提高车速至每小时60公里以上。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【直接】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在高速公路上，遇尾随较近行驶的机动车时，可以选择时机迅速从中间插入。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【迅速从中间插入的行为十分危险】。\n若是从中间插入，很有可能与前后车辆发生擦碰或是追尾，因此不可行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【迅速】【插入】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：遇高速公路限速标志标明的车速与车道行驶车速的规定不一致的，应按照车道行驶规定的车速行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【车速不一致时要按照限速标志标明的车速行驶。题中说按照车道行驶是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第七十八条：道路限速标志标明的车速与上述车道行驶车速的规定不一致的，按照道路限速标志标明的车速行驶。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【不一致】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：为确保机动车在高速公路行驶的安全，不得有下列哪些行为？；选项A：倒车逆行，穿越中央分隔带掉头，或在车道内停车；选项B：骑轧车行道分界线或者在路肩上行驶；选项C：在匝道、加速车道或者在减速车道上超车；选项D：试车或者学习驾驶机动车"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十二条：机动车在高速公路上行驶，不得有下列行为：\n（一）【倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头或者在车道内停车】；\n（二）【在匝道、加速车道或者减速车道上超车】；\n（三）【骑、轧车行道分界线或者在路肩上行驶】；\n（四）非紧急情况时在应急车道行驶或者停车；\n（五）【试车或者学习驾驶机动车】。；技巧：技巧：在高速公路行驶时，不得倒车逆行车道内停车、路肩上行驶、匝道加速减速车道上超车、试车或者学习驾驶机动车。答案全选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪且能见度在100米至200米之间时，应该怎么做？；选项A：开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯；选项B：车速不超过60km/h；选项C：与同车道前车保持100米以上的距离；选项D：从最近的出口尽快驶离高速公路"，"completion"："正确答案：ABC；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十一条：机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，能见度小于200米时，【开启雾灯、近光灯、示廓灯和前后位灯】，【车速不得超过每小时60公里】，【与同车道前车保持100米以上的距离】。；技巧：技巧：看文字答题，题中高速公路能见度低于【200】米，开启雾灯、近光灯、示廓灯和前后位灯，车速不得超过【60】公里，安全距离保持【100米】，记住公式261。答案中不选【尽快驶离】，选其它三个选项。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：机动车因故障必须在高速公路上停车时，要采取的正确做法是什么？；选项A：在车后150米处设置故障警告标志；选项B：在车后100米处设置故障警告标志；选项C：夜间要开启示廓灯和后位灯；选项D：要开启危险报警闪光灯"，"completion"："正确答案：ACD；解析：机动车因故障必须在高速公路上停车时，要【开启危险报警闪光灯】，【夜间要开启示廓灯和后位灯】，在应急车道停车，并在【车后150米处设置故障警告标志】。；技巧：技巧：看文字答题，车辆在高速路因故障要停车时候，应该在车后【150】米放警告标志，开启危险报警闪光灯，示廓灯及后位灯。答案中不选【100米】，选其它三个选项。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：遇紧急情况避险时，要沉着冷静，坚持什么样的处理原则？；选项A：先避人后避物；选项B：先避物后避车；选项C：先避车后避人；选项D：先避物后避人"，"completion"："正确答案：A；解析：生命安全永远要排在第一位，所以肯定是要【先避人，再避物】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【紧急情况】，答案选【先】避【人】，人最重要。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：在高速公路上遇到紧急情况避险时需注意什么？；选项A：采取制动措施减速；选项B：向左侧转向避让；选项C：迅速转动转向盘躲避；选项D：向右侧转向避让"，"completion"："正确答案：A；解析：高速公路上遇到紧急情况不能贸然转动方向盘避让，很容易引起翻车，而是应当稳住方向，再【采取制动措施减速】。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【紧急情况】，我们要减速，答案找【减速】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：车速较高，前方发生紧急情况时，要先转方向避让，再采取制动减速，以减小碰撞损坏程度。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：车速较高的情况下遇到紧急情况时不能贸然转动方向盘避让，很容易引起翻车。\n【题中说先转方向避让，再采取制动减速是错误的】。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【先转方向】，再制动【减速】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车在高速行驶时，前面扬起的飞石或是遗撒物将挡风玻璃击裂，造成视线模糊不清的状况下，驾驶人要逐渐降低车速、开启危险报警闪光灯并将机动车移至不妨碍交通的地点。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：在视线模糊不清的状况下若还是高速行驶，很容易因为无法及时发现周围情况而发生事故。\n应【开启危险报警闪光灯，降低车速，将车移至不妨碍交通的地点】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不妨碍交通】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：轮胎气压过低时，高速行驶可能导致什么结果？；选项A：气压不稳；选项B：气压增高；选项C：行驶阻力减小；选项D：爆胎"，"completion"："正确答案：D；解析：轮胎气压过低和过高都会导致爆胎。\n轮胎气压过低，在车辆行驶过程中，会让轮胎不正常工作，若是高速行驶的话，产生摩擦之后就很容易发生【爆胎】。；技巧：技巧：看文字答题，轮胎气压【过高】或【过低】都容易导致【爆胎】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：行车中发现左侧轮胎漏气时怎样处置？；选项A：慢慢制动减速；选项B：迅速制动减速；选项C：迅速向右转向；选项D：采取紧急制动"，"completion"："正确答案：A；解析：当车辆漏气时，引起轮胎不正常工作，此时应【慢慢制动减速】并找安全的地方停车。\n迅速向右转向或是紧急制动都有可能造成爆胎等状况的发生，因此不可行。\n慢慢制动减速和迅速制动减速的差别在于是快还是慢，若是动作过快也有可能造成爆胎。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【慢慢】【减速】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：行车中发现右侧轮胎漏气时怎样处置？；选项A：迅速制动减速；选项B：慢慢制动减速；选项C：迅速向左转向；选项D：采取紧急制动"，"completion"："正确答案：B；解析：当车辆漏气时，引起轮胎不正常工作，此时应【慢慢制动减速】并找安全的地方停车。\n迅速向右转向或是紧急制动都有可能造成爆胎等状况的发生，因此不可行。\n慢慢制动减速和迅速制动减速的差别在于是快还是慢，若是动作过快也有可能造成爆胎。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【慢慢】【减速】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶人发现轮胎漏气，将机动车驶离主车道时，不要采用紧急制动，以免造成翻车或后车采取制动不及时导致追尾事故。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：当车辆漏气时，引起轮胎不正常工作，为了避免意外发生，应该驶离主干道，【在安全地方检查，不要紧急制动】，避免后面车辆反应不及时引起事故。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不要】【急】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：后轮胎爆裂时，驾驶人要如何处置？；选项A：迅速转动转向盘调整；选项B：控制行驶方向并慢慢减速；选项C：迅速向相反方向转动转向盘；选项D：迅速采取制动措施"，"completion"："正确答案：B；解析：若是在行驶中突然转向，车子会飘或者翻车，用紧急制动有可能会发生侧滑或侧翻。\n所以，爆胎后应先稳住方向保持直线行驶，再慢慢减速停车。因此选【控制行驶方向并慢慢减速】。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【慢慢】【减速】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：前轮爆胎时，驾驶人控制住行驶方向后，要采取什么措施减速停车？；选项A：抢挂高速挡；选项B：抢挂低速挡；选项C：抢挂空挡；选项D：紧急制动"，"completion"："正确答案：B；解析：后轮爆胎时，要先控制行驶方向并平缓减速；\n前轮爆胎时，危险较大，一定要极力控制转向盘，在控制住行驶方向后，采取【抢挂低速挡】的方法减速停车。\n前轮爆裂已出现转向困难时，驾驶人不要过度矫正，应在控制住方向的情况下，轻踏制动踏板，使车辆缓慢减速。；技巧：技巧：看文字答题，答案看到，【挂低速挡】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：行车中轮胎突然爆裂时的不正确做法是什么？；选项A：保持镇静，缓抬加速踏板；选项B：紧握转向盘，控制机动车直线行驶；选项C：采取紧急制动，在最短的时间内停车；选项D：待车速降低后，再轻踏制动踏板"，"completion"："正确答案：C；解析：行车中遇到突然爆胎，正确的做法是双手紧握转向盘控制住方向、松抬加速踏板，尽量按既定路线行驶，然后用力间断踩踏制动踏板减速，直至平稳停车。\n爆胎瞬间切忌猛打转向盘和紧急制动，否则容易造成车辆侧滑或侧翻。因此，【采取紧急制动，在最短的时间内停车是不正确做法】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【轮胎】【爆裂】，答案选【停车】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：行车中轮胎突然爆裂时的应急措施是什么？；选项A：迅速制动减速；选项B：紧握转向盘，尽快平稳停车；选项C：迅速转动转向盘调整方向；选项D：低速行驶，寻找换轮胎地点"，"completion"："正确答案：B；解析：行车中当机动车突然爆胎，驾驶人切忌慌乱中急踏制动踏板；\n要双手紧握方向盘，尽量控制机动车直线行驶，然后轻踏或间歇踩踏制动踏板，缓慢减速停车；\n还可以采用抢挂低速挡的方法，利用发动机使机动车减速停车。\n选项中【紧握转向盘，尽快平稳停车】是正确的。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【突然爆裂】，答案找【停车】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：轮胎气压过低时，高速行驶轮胎会出现波浪变形温度升高而导致什么情况发生？；选项A：气压不稳；选项B：气压更低；选项C：行驶阻力增大；选项D：爆胎"，"completion"："正确答案：D；解析：轮胎气压过低过高都会导致【爆胎】。\n轮胎气不足，会造成轮胎与地面的摩擦范围增大，所以会使温度升高，从而爆胎。；技巧：技巧：看文字答题，轮胎气压【过高】或【过低】都容易导致【爆胎】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：避免爆胎的错误做法是什么？；选项A：降低轮胎气压；选项B：定期检查轮胎；选项C：及时清理轮胎沟槽里的异物；选项D：更换有裂纹或有很深损伤的轮胎"，"completion"："正确答案：A；解析：【题干问错误的只有降低轮胎气压，会导致爆胎】。\n轮胎缺气行驶是爆胎的祸根。定期检查、及时清理、更换损伤的轮胎，都可以有效防止爆胎。；技巧：技巧：看文字答题，看到【爆胎】，答案选【气压】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：行车中当机动车突然爆胎时，驾驶人切忌慌乱中急踏制动踏板，尽量采用抢挂低速挡的方法，利用发动机制动使机动车减速。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：爆胎和意识到爆胎时，首先要做的就是控制住方向，然后缓慢减速，平稳停车。\n不能急踏制动踏板，应充分【利用发动机制动】，即从高位挡迅速换到低挡位的方法，来使车辆减速。；技巧：技巧：看文字答题，【爆胎】忌急踏制动踏板，利用发动机制动，选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：行车中当突然爆胎时，驾驶人要双手紧握转向盘，尽力控制机动车直线行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：行车中当机动车突然爆胎，驾驶人切忌慌乱中急踏制动踏板，要【双手紧握方向盘，尽量控制机动车直线行驶】；\n然后轻踏或间歇踩踏制动踏板，缓慢减速停车，还可以采用抢挂低速挡的方法，利用发动机使机动车减速停车。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【握紧转向】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：避免机动车爆胎的正确做法是降低轮胎气压。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【轮胎气压过低会导致爆胎】。车辆缺气（轮胎胎压低于标准胎压）行驶时，随着胎压的下降，轮胎与地面的摩擦成倍增加，胎温急剧升高，轮胎变软，强度急剧下降。\n这种情况下，如果车辆高速行驶，就可能导致爆胎。因此本题错误。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到【低】【气压】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶人行车中意识到爆胎时，要轻踏制动踏板，缓慢减速停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：行车中突然爆胎，车辆会发生偏移，驾驶员首先要做的就是【轻踩制动踏板，缓慢减速停车】。\n千万不可急转方向或紧急制动，容易引发事故。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【要轻踏】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：行车中遇突然爆胎时，驾驶人要急踏制动踏板减速停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：急踏制动踏板容易造成翻车，要轻踏制动踏板慢慢减速停车，所以本题错误。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【要急】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车发生爆胎后，驾驶人在尚未控制住车速前，不要冒险使用行车制动器停车，以避免机动车横甩发生更大的险情。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：行车制动=制动踏板=脚刹。\n爆胎后，驾驶人在尚未控制住车速的时候，是【不能急踩刹车】的，此举极易导致翻车，甚至与后面来车追尾。\n正确的做法是紧握方向盘，控制住方向，保持直线行驶，利用发动机制动缓慢减速，轻踏制动踏板，平稳靠边停车。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【避免】【发生】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：行车中当驾驶人意识到机动车爆胎时，应在控制住方向的情况下采取紧急制动，迫使机动车迅速停住。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【车辆爆胎时不要采取紧急制动】，容易出现侧翻事故，后车也可能反应不及时造成追尾，应该是握紧方向，轻踏制动踏板，缓慢减速，平稳靠边停车。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【爆胎】【急】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：机动车避免爆胎的正确做法是什么？；选项A：降低轮胎气压；选项B：定期检查轮胎；选项C：及时清理轮胎沟槽内的异物；选项D：更换有裂纹或损伤的轮胎"，"completion"："正确答案：BCD；解析：避免爆胎的正确做法是：\n1、每次行车前检查胎压是否正常，及时清理轮胎表面及沟槽里的异物；\n2、胎面磨损到小三角标志或轮胎花纹里的标记线或达到保质期时，必须更换新胎；\n3、季节更替时不可随意变更轮胎的气压；\n4、要选用同一品牌同一型号的轮胎；\n5、行驶中，应尽量避免碾压、碰撞、剐蹭坚硬的物体及液体。\n选项中除降低轮胎气压易导致爆胎外，【定期检查轮胎】、【及时清理轮胎沟槽内的异物】、【更换有裂纹或损伤的轮胎】是正确的。\n更换轮胎的是把有裂纹或损伤的轮胎更换掉。；技巧：技巧：看文字答题，防止轮胎爆胎，应该定期检查轮胎，及时清理异物，换掉有裂纹或损伤的轮胎，而降低气压容易导致爆胎，答案中不选【降低气压】，选其它三个选项"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：机动车在高速行驶中，突然爆胎要采取的安全措施是什么？；选项A：紧急制动，靠边停车；选项B：牢牢地握住转向盘，保持直行；选项C：立即松开加速踏板；选项D：轻踩制动踏板"，"completion"："正确答案：BCD；解析：机动车在高速行驶中遇到突然爆胎时，驾驶人要双手要【牢牢地握住转向盘，保持直行】、【立即松开加速踏板】、【轻踩制动踏板】减速，直至平稳停车。\n爆胎瞬间切忌猛打转向盘和紧急制动，否则容易造成车辆侧滑或侧翻。；技巧：技巧：看文字答题，车辆在行驶中突然爆胎，要握好转向盘，松开加速踏板，轻踩制动踏板，不能【紧急制动】，容易导致侧翻。不选【紧急制动】，选其它三个选项"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：当机动车转向失控行驶方向偏离，事故已经无可避免时，要采取什么措施？；选项A：紧急制动；选项B：迅速转向进行调整；选项C：迅速向无障碍一侧转向躲避；选项D：迅速向有障碍一侧转向躲避"，"completion"："正确答案：A；解析：题目中提示事故已经无可避免，这时要采取【紧急制动】，避免因躲避造成更大的伤害。\n其他三个选项，都会因躲避或转向而造成另外的事故。；技巧：技巧：看文字答题，看到【无可避免】，答案找【急】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶装有动力转向的机动车发现转向困难怎样处置？；选项A：停车查明原因；选项B：控制转向缓慢行驶；选项C：降低车速行驶；选项D：保持机动车直线行驶"，"completion"："正确答案：A；解析：装有动力转向，转向困难，说明机动车出现故障，要【停车查明原因】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到有【困难】，答案找【停车】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：行车中遇到转向失控，行驶方向偏离时怎样处置？；选项A：迅速转向调整；选项B：尽快减速停车；选项C：向无障碍一侧躲避；选项D：向有障碍一侧躲避"，"completion"："正确答案：B；解析：装有助力转向的机动车发现转向困难时，要停车查明原因。\n行驶过程中遇到转向突然失控、行驶方向偏离，要果断地连续踩踏、放松制动踏板使机动车【尽快减速停车】，尽量缩短停车距离，减轻撞车强度。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【减速停车】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：转向失控后，若机动车偏离直线行驶方向，应怎样使机动车尽快减速停车？；选项A：轻踏制动踏板；选项B：拉紧驻车制动器操纵杆；选项C：迅速抢挡减速；选项D：果断地连续踩踏、放松制动踏板"，"completion"："正确答案：D；解析：行驶过程中遇到转向突然失控、行驶方向偏离，要【果断地连续踩踏、放松制动踏板】使机动车尽快减速停车，尽量缩短停车距离，减轻撞车强度。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中看到【果断】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：装有转向助力装置的机动车，驾驶人突然发现转向困难，操作费力，要紧握转向盘保持低速行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：出现这种情况时，【应当握紧方向盘，减速停车，题中说保持低速行驶是错误的】。先下车看一下是不是轮胎问题，如不是，应马上进维修站检查，最好用拖车拖。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到有【困难】保持【行驶】答【错】，有困难是要停车的，没有停车答错。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：高速行驶的机动车，在转向失控的情况下紧急制动，不会造成翻车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【高速行驶的车辆，在转向装置失控的情况下紧急制动，很容易造成翻车】。\n高速行驶中机动车转向装置突然失控后，若前方道路条件能够保持直线行驶，要迅速开启危险报警闪光灯，抢挂低速挡或合理使用行车制动和驻车制动减速停车，避免紧急制动。；技巧：技巧：看文字答题，看到转向失控【紧急】制动。答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车转向突然失控后，若前方道路条件能够保持直线行驶，不要紧急制动。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：注意【能够保持直线行驶】，就说明暂时不需要转向，那么应该继续按照原来的方式行驶，若是贸然使用紧急制动，很有可能发生事故。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不要】【急】直接答对。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：高速行驶的机动车，在转向失控的情况下紧急制动，很容易造成翻车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：高速行驶就是在车速过快的情况下，若是转向失控时使用【紧急制动】，很容易造成翻车。；技巧：技巧：看文字答题，看到紧急制动【易】翻车，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：当机动车已偏离直线行驶方向，事故已经无可避免时，应果断地连续踏制动踏板，尽量缩短停车距离，减轻撞车力度。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：装有助力转向的机动车发现转向困难时，要停车查明原因。\n行驶过程中遇到转向突然失控、行驶方向偏离，事故已经无可避免时，要【果断地连续踩踏制动踏板使机动车尽快减速停车】，尽量缩短停车距离，减轻撞车强度。；技巧：技巧：看关键字答题，题中看到【果断】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：机动车高速行驶中出现转向失控时，驾驶人要如何处置？；选项A：紧急制动；选项B：抢挂低速挡；选项C：合理使用行车制动和驻车制动，避免紧急制动；选项D：开启危险报警闪光灯"，"completion"："正确答案：BCD；解析：使用紧急制动，是容易翻车的。\n因此发生转向失控时，应当【抢挂低速挡】、【合理使用行车制动和驻车制动，避免紧急制动】、【开启危险报警闪光灯】。不要采取紧急制动。；技巧：技巧：看文字答题，车辆在高速行驶中突然转向失控，要减速，开启危险报警闪光灯，并注意制动的使用。不选【紧急制动】，选其它三个选项"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：高速行车中行车制动突然失灵时，驾驶人要如何制动？；选项A：连续踩踏制动踏板；选项B：抢挂低速挡减速后，使用驻车制动；选项C：迅速踏下离合器踏板；选项D：迅速拉紧驻车制动器操纵杆"，"completion"："正确答案：B；解析：行车制动=制动踏板=脚刹。\n脚刹失灵，那就【抢挂低速挡减速后，使用驻车制动】。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中，看到【挂低速挡】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：下坡路行车中制动突然失效怎样处置？；选项A：可利用避险车道减速停车；选项B：越二级挡位减挡；选项C：挂倒挡迫使停车；选项D：拉紧驻车制动器减速"，"completion"："正确答案：A；解析：在下坡路行车中制动突然失效，车速肯定会越来越快，越二级挡位减挡、挂倒挡迫使停车，都不能让车停下来；如果拉紧驻车制动器减速，容易造成汽车翻车。\n最有效安全的办法，【可利用避险车道减速停车】，利用车前保险杠、车厢等钢性部位与路边岩石、大树或土坡摩擦、碰撞，在不威胁乘车人安全的情况下强行停车。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【减速停车】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：下坡路制动突然失效后，不可采用的办法是什么？；选项A：将机动车向上坡道方向行驶；选项B：用车身靠向路旁的岩石或树林碰擦；选项C：利用道路边专设的避险车道停车；选项D：拉紧驻车制动器操纵杆或越二级挡位减挡"，"completion"："正确答案：D；解析：下坡路行驶中制动突然失效时，要迅速逐级或越一级减挡，利用发动机牵阻作用控制车速，迅速利用避险车道减速停车或向上坡道方向行驶。\n不可采用【迅速拉紧驻车制动器操作杆】或越多级减挡的方法减速停车。；技巧：技巧：看文字答题，车辆在下坡的时候制动器失效【不可采用的办法】，看到【二级】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：下坡路制动失效后，在不得已的情况下，可用车身侧面擦撞山坡，迫使机动车减速停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：题中已经提示是下坡路脚刹失灵，情况十分紧急，要利用一切可利用的外部条件，可用【车前保险杠、车厢等钢性部位与路边岩石、大树或山坡摩擦、碰撞】，在不威胁乘车人安全的情况下强行停车。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到失效【不得已】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：下坡路制动失效后，要迅速逐级或越一级减挡，利用发动机制动作用控制车速。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：下坡路脚刹失效，迅速减挡（可越一级，不可越二级），【利用发动机制动减速停车】。\n发动机制动是利用发动机的牵阻作用减慢车速，挡位越低牵阻越明显，制动性越强。\n在下长坡道路行驶，挂入低速挡利用发动机的牵阻作用可以减少制动器的负担和减少制动次数，防止制动过热引起制动力热衰减；\n在冰雪、泥泞的路面上行驶，应用发动机牵阻制动可以防止侧滑。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到失效【逐级一级】减挡，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：出现制动失效后，要首先控制方向，再设法控制车速。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：控制方向的目的是为了避免发生意外，【稳住方向之后再控制车速】，也就是慢慢减速，这样才能安全地停车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【控制方向】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：下坡路制动失效后，驾驶人应立即寻找并冲入紧急避险车道；停车后，拉紧驻车制动器，以防溜动发生二次险情。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：下坡路行驶中制动突然失效时，要迅速逐级或越一级减挡，利用发动机牵阻作用控制车速，迅速利用避险车道减速停车或向上坡道方向行驶。\n停车后，拉紧驻车制动器，以防溜动【发生二次险情】。\n不少学员会觉得这一题错误，认为冲入不对，但是本题的考点在于这整个的操作过程，即制动失灵后要找到可以停车的地方，那么最快的方法就是找到紧急避险车道。；技巧：技巧：看文字答题，题中出现【防溜】和【二次险情】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：下坡路制动失效后，若无可利用的地形和时机，应迅速逐级或越一级减挡，利用发动机制动作用控制车速。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：下坡路脚刹失效，迅速减挡（可越一级，不可越二级），【利用发动机制动减速停车】。\n发动机制动是利用发动机的牵阻作用减慢车速，挡位越低牵阻越明显，制动性越强。\n在下长坡道路行驶，挂入低速挡利用发动机的牵阻作用，可以减少制动器的负担和减少制动次数，防止制动过热引起制动力热衰减；\n在冰雪、泥泞的路面上行驶，应用发动机牵阻制动可以防止侧滑。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到【制动失效】越【一级】减挡，控制车速，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：有效预防机动车发生制动失效的措施是什么？；选项A：定期维护制动系统；选项B：行车前检查制动踏板的自由行程；选项C：正确使用制动，防止热衰退；选项D：采用液压制动的机动车，行车前检查制动液是否有滴漏"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：预防机动车制动失效的有效措施是【定期维护制动系统】，【行车前注意检查制动踏板的自由行程】和制动液压，行车中【正确使用制动，防止出现热衰退】现象，【采用液压制动的机动车，行车前检查制动液是否有滴漏】。；技巧：技巧：看文字答题，机动车发生制动失效能有效预防的措施是定期维护、检查制动踏板、正确使用制动、行车前检查、制动液是否有滴漏。答案全选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：机动车在行驶中突遇制动失灵时，驾驶人要采取什么措施？；选项A：握稳方向；选项B：抢挂低速挡减速；选项C：使用驻车制动器减速；选项D：开启危险报警闪光灯"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：机动车在行驶中突遇制动失灵时，应当【握稳方向】并【开启危险报警闪光灯】，使用【抢挂低速挡】或【驻车制动器】来减速。\n要先控制方向保持直线行驶，然后开启危险报警闪光灯提示其他车辆我方车辆出现故障或紧急情况，减速停车。\n选项中的使用驻车制动器减速，是说慢慢使用制动器减速，而不是一下拉紧。；技巧：技巧：看文字答题，机动车行驶中突遇制动失灵时，应握稳方向、挂低速挡、使用驻车制动器、开启危险报警闪光灯。答案全选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：下坡路行驶，制动突然失效后，可采用的减速方法是什么？；选项A：利用道路边专设避险车道减速停车；选项B：用车身靠向路旁的岩石或树木碰擦；选项C：首先拉紧驻车制动；选项D：抢挂低速挡"，"completion"："正确答案：ABD；解析：除了首先拉紧驻车制动可能会造成车子侧滑等状况外，【利用道路边专设避险车道减速停车】、【用车身靠向路旁的岩石或树木碰擦】、【抢挂低速档】都是可以让机动车减速的有效措施。；技巧：技巧：看文字答题，下坡路【突然失效】可采取减速方法，答案中【拉紧制动】会造成侧滑，选其它三个答案。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：行车中发动机突然熄火怎样处置？；选项A：紧急制动停车；选项B：缓慢减速停车；选项C：挂空挡滑行；选项D：关闭点火开关"，"completion"："正确答案：B；解析：行车中发动机突然熄火，由于惯性，车不会立刻停下来，此时要【缓慢减速停车】，检查原因，取出危险警告标志安放在车后50米外，打电话等待救援。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【减速停车】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：行车途中发动机突然熄火，不能继续启动时要采取紧急制动措施，迫使机动车迅速停住。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：若是【采取紧急制动的话，很有可能造成机动车侧滑或侧翻】，引发事故。\n正确的做法应当是缓慢减速停车。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到熄火【要】采取【紧急制动】迅速停住，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：行车中发动机突然熄火后不能启动时，及时靠边停车检查熄火原因。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：发动机突然熄火，由于熄火原因有好多种，车辆由于惯性作用并未立即停下来，因此【必须及时靠边停车找出原因】，避免因判断错误发生意外。；技巧：技巧：看文字答题，看到【停车检查】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：行车中发动机突然熄火后，要采取什么措施？；选项A：立即停车检修；选项B：立即开启危险报警闪光灯；选项C：将机动车移到不妨碍交通的地点停车；选项D：放置故障车警告标志"，"completion"："正确答案：BCD；解析：立即停车检修会影响正常交通，而且立即停车检修的话，若是后方有来车，很有可能会发生追尾等事故。\n正确做法是【立即开启危险报警闪光灯】、【将机动车移到不妨碍交通的地点停车】、【放置故障车警告标志】，既不影响交通，也能确保驾驶人的安全。；技巧：技巧：看文字答题，看到【行车中熄火】，选【开启危险报警闪光灯】、【移到不妨碍交通的地点停车】、【放置警告标志】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车发生撞击的位置不在驾驶人一侧或撞击力量较小时，驾驶人不正确的做法是什么？；选项A：紧握转向盘；选项B：两腿向前蹬；选项C：从一侧跳车；选项D：身体向后紧靠座椅"，"completion"："正确答案：C；解析：撞击位置不在驾驶人一侧或撞击力量较小时，说明没有跳车的必要。\n此时在车内比跳车安全得多。\n除此之外，大家要记住不是万不得已都不要选【从一侧跳车】。；技巧：技巧：看文字答题，车辆发生撞击不在驾驶人一侧，没有必要跳车，答案中找【一侧跳车】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：在车速较高可能与前方机动车发生碰撞时，驾驶人要采取什么措施？；选项A：先制动减速，后转向避让；选项B：急转方向向左避让；选项C：急打方向，向右避让；选项D：先转向避让，后制动减速"，"completion"："正确答案：A；解析：车速较高时与前方机动车可能发生碰撞，驾驶人要【先制动减速，后转向避让】，如果先转向很容易因车速太快造成翻车。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【发生碰撞】，答案选【减速】【避让】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：行车中与其他机动车发生正面碰撞已不可避免时怎样处置？；选项A：变正面碰撞为侧面碰撞；选项B：向右急转转向盘躲避；选项C：迅速采取紧急制动；选项D：向左急转转向盘躲避"，"completion"："正确答案：C；解析：正面碰撞已不可避免应该【迅速采取紧急制动】，以减小碰撞力度。\n这时动方向盘避让，会造成翻车等更严重的伤害。；技巧：看文字答题，题中看到【不可避免】，答案找【采取】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：在高速公路驾驶机动车意外碰撞护栏时采取什么保护措施？；选项A：握紧转向盘，适量修正；选项B：迅速向相反方向转向；选项C：迅速采取紧急制动；选项D：迅速向碰撞一侧转向"，"completion"："正确答案：A；解析：车辆在高速公路意外撞击护栏时，如果驾驶人迅速采取紧急制动，或向相反方向大幅度转向，或迅速向碰撞一侧转向，都会造成车辆严重失控，发生连续碰撞护栏、倾翻、飞过护栏等重大交通事故。\n因此，车辆在高速公路意外撞击护栏的瞬间，驾驶人应【握紧转向盘】稳住方向，【适量修正】，极力控制车辆反弹；切忌紧急制动、猛转转向盘或迅速向相反方向转向躲避，以免扩大事故。；技巧：技巧：看文字答题，看到高速公路【意外碰撞】护栏，答案选【握紧】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车在高速公路意外撞击护栏时，有效的保护措施是向相反方向大幅度转向。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【大幅度转向容易造成翻车】。遇见这种情况，握紧方向盘，适当修正比较安全。；技巧：技巧：看关键字答题，题中看到【相反】或【大幅度】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车在高速公路意外撞击护栏时，要稳住方向，适当修正，切忌猛转转向盘。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：此时猛转转向盘很有可能造成车子侧滑或侧翻，造成更大的损伤，应该【适当修正】。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【切忌】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：与对向来车发生正面碰撞且碰撞位置在驾驶人正前方时，驾驶人正确的应急驾驶姿势是什么？；选项A：迅速躲离转向盘；选项B：往副驾驶座位躲避；选项C：迅速将两腿抬起；选项D：两腿蹬直"，"completion"："正确答案：ABC；解析：题中问的是碰撞位置在驾驶人正前方，说明冲击力来自正前方，要躲避正前方的事物，减少冲击。\n【迅速躲离转向盘】、【往副驾驶座位躲避】、【迅速将两腿抬起】是为了不让身体被卡住，而两腿蹬直则会让驾驶人受到更大的伤害，因此本题两腿蹬直不正确，其余三个选项正确。；技巧：技巧：车辆发生正面碰撞，要躲开方向盘，到副驾驶的位置，然后抬起双腿，千万不要伸直双腿，否则会骨折。所以除了两腿蹬直其余全选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车燃油着火时，不能用于灭火的是什么？；选项A：路边沙土；选项B：棉衣；选项C：工作服；选项D：水"，"completion"："正确答案：D；解析：燃油着火时【不能用水扑灭】，水的密度比油大，油和水放一起油浮在水的上面。\n不但不能立即扑灭燃油起火，反而将燃油冲散扩大着火面积的着火点。；技巧：技巧：看文字答题，燃油起火，不能用【水】灭火，油会浮在水上，着火点会越来越大，答案中选【水】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：发动机着火后首先怎样处置？；选项A：迅速关闭发动机；选项B：用水进行灭火；选项C：开启发动机罩灭火；选项D：站在下风处灭火"，"completion"："正确答案：A；解析：【题中问的是首先，应迅速关闭发动机】。\n不能用水灭火，也不能开启发动机罩灭火，因为这样会让火势更大。\n另外，应该站在上风处灭火，避免被灼伤。；技巧：技巧：看文字答题，发动机着火，先把发动机【关闭】，答案中选【迅速关闭】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：怎样正确使用灭火器灭火？；选项A：人要站在下风处；选项B：灭火器瞄准火源；选项C：尽量接近火源；选项D：灭火器瞄准火苗"，"completion"："正确答案：B；解析：【使用灭火器要站在上风口，瞄准火源】。\n使用灭火器的方法：\n1、把灭火器罐上下晃动三次以上；\n2、将安全销拉开；\n 3、握住出粉皮管，将皮管朝向火点；\n4、距着火点4-6米处用力压下把手，选择上风位置或者侧风方向接近火点，将干粉射入火焰基部；\n5、熄灭后并以水冷却除烟以防止复燃。；技巧：技巧：看文字答题，看到【灭火】，找【火源】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车起火时，要设法将机动车停在远离城镇、建筑物、树木、机动车及易燃物的空旷地带，并及时把事故情况和地点通报给救援机构。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【注意本题中出现的设法二字，也就是说尽可能把损失和伤害降到最低，因此本题正确】。\n为了避免牵连到更多的人或造成更严重的事故，要尽可能把起火车辆停到远离城镇、建筑物、树木、机动车及易燃的空旷地带，并把详细事故地点通报给救援机构，及时灭火。；技巧：技巧：看文字答题，看到起火时，将车停在空旷地带，通报给救援机构，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：高速公路行车发生火灾时，要将机动车驶进服务区或停车场灭火。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：服务区的车辆多，而且还有加油站，若是这样做会将损失扩大。\n【正确的做法是将车停到紧急停车带内予以灭火】，若是火势太大，应迅速弃车离开火灾现场。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【火灾】【进服务区】答【错】，服务区是有加油站的，很危险。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：发动机着火时，要迅速关闭发动机，开启发动机罩进行灭火。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：开发动机罩后氧气就会【迅速涌入】，引起更大的火灾。 所以本题错误。；技巧：技巧：看文字答题，看到【迅速】关闭发动机，【开启】发动机罩答【错】。开发动机罩会大量空气进入，加剧燃烧。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车电器、汽油着火后可用水来熄灭。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【水的密度比油大，不能用来灭火】。\n而电器类，若是用水熄灭的话，很容易导电。；技巧：技巧：看文字答题，看到【汽油】【用水】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：救火时不要脱去所穿的化纤服装，以免伤害暴露的皮肤。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：化纤易燃且不能耐高温，融化后会紧贴在皮肤上，对皮肤伤害很大，导致烧伤， 所以救火时应当脱去化纤服装避免烧伤。\n【题中说不要脱去所穿的化纤服装是错误的】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【不】【脱】化纤衣服，伤害暴露【皮肤】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：救火时不要张嘴呼吸或高声呐喊，以免烟火灼伤上呼吸道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：救火时，应脱去化纤服装，注意保护暴露在外面的皮肤，已经粘在皮肤上的衣服不要撕扯，以免伤到表皮。\n不要张嘴呼吸或高声呼喊，以免烟火【灼伤上呼吸道】。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【以免】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：机动车行驶时突然发生自燃，驾驶人采取的以下紧急避险措施中，正确做法是什么？；选项A：用清水喷洒扑灭；选项B：及时报警；选项C：使用车内备用的灭火器灭火；选项D：在来车方向设置警告标志"，"completion"："正确答案：BCD；解析：机动车行驶时突然发生自燃，驾驶人应按规定开启危险报警闪光灯，【在来车方向设置警告标志】，车上人员迅速撤离到安全地点【报警】求助。\n【使用车内灭火器】或覆盖法灭火，不能使用清水喷洒灭火，因为燃油比水轻，当水与燃油接触后，水不但不能覆盖住燃油，反而将承载燃油四处流淌扩展火势。；技巧：技巧：看文字答题，车辆在行驶中着火，要在车后设置警告标志，打电话报警，用车内灭火器灭火。【不选水】，选其它三个选项"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车不慎落水，车门无法开启时，可选择的自救方法是什么？；选项A：敲碎侧窗玻璃；选项B：关闭车窗；选项C：打电话求救；选项D：用工具撬开车门"，"completion"："正确答案：A；解析：车辆落水后，车内压力低于车外压力，车门因水压太大无法开启时，要等到水快浸满车厢时，再设法开启车门或摇下车窗玻璃逃生。\n如果车门无法开启且车窗无法摇下时，驾驶人可以利用车内的安全锤或螺丝刀等坚硬物品【敲击车窗四个边角破窗逃生】，紧急破窗逃生首选侧面车窗。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【车门无法开】，答案找【敲碎】玻璃"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车落水后，要迅速关闭车窗阻挡车内进水，短暂闭绝空气，可打电话告知救援人员失事地点，等待救援。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【车辆落水后，不能迅速关闭车窗阻挡车内进水，题中说可以关闭车窗是错误的】。\n不要用打电话告知救援人员的方法等待救援，一定要保持冷静，充分抓住逃生时机，以设法逃生作为第一准则。；技巧：技巧：看文字答题，看到落水后【打电话】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车落水后，只有在水快浸满车厢时，才有可能开启车门或摇下车窗玻璃逃生。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：车辆落水后，车内压力低于车外压力，车门因水压太大无法开启时，要【等到水快浸满车厢】时，再设法开启车门或摇下车窗玻璃逃生。\n如果车门无法开启且车窗无法摇下时，驾驶人可以利用车内的安全锤或螺丝刀等坚硬物品敲击车窗四个边角破窗逃生。\n如果车内无可利用的坚硬物品，驾驶人可以拆下座椅头枕，将头枕的钢棍插入车窗下方的玻璃或车门的缝隙直接采用撬玻璃的方式破窗逃生。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到落水【逃生】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：雨天机动车在高速公路行驶发生“水滑”现象时怎样处置？；选项A：急踏制动踏板减速；选项B：缓抬加速踏板减速；选项C：迅速转向进行调整；选项D：提速增大车轮排水量"，"completion"："正确答案：B；解析：水滑现象就是雨天汽车在积水路面上高速行驶时，轮胎与路面间的存水不能排除，水的压力使轮胎上浮，形成汽车在积水路面上滑行的现象。\n急踏制动踏板减速、迅速转向进行调整、提速增大车轮排水量都有可能造成车辆侧滑等事故的发生，而通过【缓抬加速踏板】的方式减速才能真正让车渐渐减慢。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【水滑】，答案看到【缓抬】【减速】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：大雨天在高速公路行车时，怎样避免发生“水滑”现象？；选项A：安装防滑装置；选项B：提高车速行驶；选项C：降低车速行驶；选项D：断续使用制动"，"completion"："正确答案：C；解析：水滑是由于雨天雨水多，轮胎与路面的摩擦系数变小，所以就容易侧滑。\n降低车速就能减少水滑发生的可能，因此本题选【降低车速行驶】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【水滑】，答案选【降低车速】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：雨天在高速公路行车，为避免发生“水滑”现象而造成方向失控，要降低车速。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：水滑是由于雨天雨水多，轮胎与路面的摩擦系数变小，所以就容易侧滑。\n因此要【降低车速】行驶，减低发生侧滑的可能性，；技巧：技巧：看文字答题，看到水滑【降低车速】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：雨天避免“水滑”现象的有效方法就是保持高速行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：水滑现象是指雨天高速行车，轮胎和路面之间会形成水膜，车辆的转向和制动将有失效的风险。\n水滑现象是因大雨天高速行驶导致的。【避免发生水滑现象的有效方法就是降低车速行驶，题中说高速行驶是错误的】。；技巧：技巧：看文字答题，看到水滑【高速行驶】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶未安装制动防抱死装置（ABS）的机动车在冰雪路面怎样使用制动？；选项A：轻踏或间歇踩踏制动踏板；选项B：与其他路面一样踏制动踏板；选项C：重踏制动踏板；选项D：猛踏制动踏板"，"completion"："正确答案：A；解析：未安装制动防抱死装置的车辆，在冰雪、湿滑、砾石路面或者比较光滑的路面上制动时，要【轻踏或间歇踩踏制动踏板】。\n这是因为在冰雪、湿滑、砾石路面或者比较光滑的路面车辆极易抱死失控，而不是侧滑那么简单，不能猛踩刹车，可先踩刹车，然后离合，松开离合后间接性地踩刹车，双手尽力控制方向，这样有效减少刹车距离。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【未安装】【ABS】，找【轻踏】，如果题中有安装ABS,找重踏。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车在什么样的路面上制动时车轮最容易抱死?；选项A：混凝土路；选项B：土路；选项C：冰雪路面；选项D：沙土路"，"completion"："正确答案：C；解析：冰雪路面很滑，摩擦力最小，当刹车片和刹车盘之间的摩擦力大于路面和车轮间的摩擦力时，车轮就会抱死而打滑，所以在【冰雪路面】上制动时车轮最容易抱死。；技巧：技巧：看文字答题，看到【路面】制动【抱死】，答案选【冰雪路】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：制动时前车轮抱死会出现丧失转向能力的情况。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：轮胎抱死：前轮抱死会出现方向失灵，后轮抱死会发生侧滑或甩尾。\n车轮抱死就会出现【丧失转向能力】的状况。\n所以，现在小车都有ABS防抱死系统，紧急刹车时不会再抱死出现丧失转向能力的情况，急刹车你会感觉到脚下会强力反弹，就是ABS启动了，这时一样可以打方向。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到前车【抱死】丧失【转向能力】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：制动时后车轮抱死可能会出现侧滑甩尾的情况。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：轮胎抱死：前轮抱死会出现方向失灵，后轮抱死会发生【侧滑或甩尾】。\n所谓侧滑就是车辆急加速、突然制动或启动时扭矩过大而产生的侧向甩动的现象，俗称甩尾。；技巧：技巧：看文字答题，看到【抱死】、【侧滑甩尾】，选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车在行驶中，遇雨雪天气向右侧滑时，要向左打方向，使其稳定。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题干没有说明是前轮还是后轮，向左打方向盘不适用后轮侧滑情况，所以描述错误】。\n机动车在雨雪天气发生侧滑时紧急避险处理分两种情况：\n1、前轮侧滑时，要向侧滑相反方向转动转向盘；\n2、后轮侧滑时，要向侧滑方向转动转向盘。；技巧：技巧：看文字答题，侧滑打方向，车轮分前后轮，后轮侧滑向相同方向打方向盘，前轮侧滑向相反方向打方向盘。题干中说没有说明前轮还是后轮侧滑，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车转弯时速度过快，容易发生侧滑。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：转弯速度越快，角速度越大，【离心力也越大】。\n这样一来车子的抓地力就变小了，此时就容易发生侧滑。因此本题正确。；技巧：技巧：看文字答题，看到转弯过快【易】侧滑，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在冰雪路面发生侧滑时，要猛打方向调整。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【冰雪路面发生侧滑，此时若是转向调整，容易造成更大的状况】。\n正确的做法应该是降低车速，利用发动机制动进行减速。；技巧：技巧：看文字答题，看到【猛打方向】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在泥泞路行车中发生侧滑时，要向后轮侧滑的方向转动转向盘适量修正。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车在泥泞路、冰雪路面转弯，速度过快时容易发生侧滑。\n前轮侧滑时，要向侧滑相反方向转动转向盘；后轮侧滑时，要向侧滑方向转动转向盘。\n在泥泞路发生侧滑时，要向【后轮侧滑的方向转动转向盘适量修正】（即向侧滑方向转动转向盘）。；技巧：技巧：看文字答题，侧滑打方向，车轮分前后轮，【后轮】侧滑向【相同】方向打方向盘，前轮侧滑向相反方向打方向盘。题干中说后轮侧滑，应向侧滑方向转动方向盘，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：机动车发生侧滑时要如何调整方向？；选项A：前轮侧滑，向侧滑方向转动转向盘；选项B：前轮侧滑，向侧滑相反方向转动转向盘；选项C：后轮侧滑，向侧滑方向转动转向盘；选项D：后轮侧滑，向侧滑相反方向转动转向盘"，"completion"："正确答案：BC；解析：侧滑后调整方向分前后轮：【前轮相反方向】，【后轮相同方向】。\n前轮侧滑，向侧滑相反方向转动转向盘；后轮侧滑，向侧滑方向转动转向盘。\n在泥泞路发生侧滑时，要向后轮侧滑的方向转动转向盘适量修正。；技巧：技巧：看文字答题，侧滑打方向，车轮分前后轮，【后轮】侧滑向【相同】方向打方向盘，【前轮】侧滑向【相反】方向打方向盘。题干中说侧滑调整方向，答案中不选【前轮，侧滑方向转动】、【后轮，侧滑相反转动】，选其它两个选项"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：大雾天在高速公路遇事故不能继续行驶时怎样处置？；选项A：车上人员要迅速从左侧车门离开；选项B：在来车方向100米处设置警告标志；选项C：开启危险报警闪光灯和远光灯；选项D：车上人员站到护栏以外安全的地方"，"completion"："正确答案：D；解析：【大雾天车辆因故障不能继续行驶时，要开启危险报警闪光灯和雾灯，车上人员站到护栏以外安全的地方】。\n《道路交通安全法》第六十八条：机动车在高速公路上发生故障时，应当依照本法第五十二条的有关规定办理；但是，警告标志应当设置在故障车来车方向一百五十米以外，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。；技巧：技巧：看文字答题，雾天高速路遇到事故，要在车后150米以处放置警告标志，车上人员到护栏外等候，答案中找【护栏外】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶客车遇非常情况或者发生事故时，要力所能及的将损失降到最低限度，决不能因紧急避险造成二次事故或更大的损失。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：要以人为本，要以将伤害和损失降到最低为原则。\n遇到突然情况或事故时，要保持头脑冷静，【避免二次事故】发生。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【损失降到最低】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：雾天在高速公路上发生事故后，车上人员不要随便下车行走。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：注意题中说雾天发生事故后，为了避免二次事故的发生，车上人员要转移到高速公路护栏外等候，不得在高速公路上行走，避免二次伤害。大雾天在高速公路遇事故不能继续行驶时，须开启危险报警闪光灯和尾灯，按规定在车后设置警告标志。；技巧：技巧：看文字答题，看到【高速公路】发生【事故】后【不】【下车】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：发生交通事故后，防止二次事故的有效措施是什么？；选项A：疏散人员；选项B：开启危险报警闪光灯；选项C：标记伤员的原始位置；选项D：正确放置危险警告标志"，"completion"："正确答案：ABD；解析：【疏散人员】、【开启危险警报闪光灯】、【正确放置危险警告标志】都是防止二次事故的有效措施，标记伤员原始位置的时候如果发生意外就会造成第二次伤害。；技巧：技巧：看文字答题，发生交通事故后，为防止二次事故，首先开启开启危险警报闪光灯，放置危险警告标志，疏散人员。答案中【不选原始】，选其它三个选项"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车在高速公路上发生故障需检查时怎样停车？；选项A：在最外侧行车道上停车；选项B：在内侧行车道上停车；选项C：在应急车道停车；选项D：在匝道口三角地带停车"，"completion"："正确答案：C；解析：高速公路最右侧的道路就是紧急停车道，也就是应急车道，应急车道就是专门在车子发生故障或事故时停靠的。\n所以在高速公路上发生故障需检查时应【在应急车道停车】。；技巧：技巧：看文字答题，看到高速公路【停车】，选项中找【应急车道】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：在高速公路行车选择什么地方停车？；选项A：服务区；选项B：加速车道；选项C：减速车道；选项D：匝道"，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶员在高速公路上不能随意靠边停车，而是要停靠在紧急停车带里面，不是应急车道；\n没有紧急情况占用应急车道是违反高速公路管理规定的，所以要【停车就应把车停在紧急停车带或服务区休息】。；技巧：技巧：看文字答题，【高速公路】【停车】，答案中选【服务区】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：高速公路行车紧急情况避险的处理原则是什么？；选项A：先避车后避物；选项B：先避人后避物；选项C：先避车后避人；选项D：先避物后避人"，"completion"："正确答案：B；解析：生命安全永远要排在第一位，所以肯定是要先避人，再避物。；技巧：技巧：看文字答题，紧急情况避险，生命为重，选项中找【先避人】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：高速路上，机动车因故障暂时不能离开应急车道或路肩时，驾乘人员要下车在路边等候，但不得离开高速公路。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题中说在路边等候是错误的，应该是将车内人员转移到右侧路肩上或应急车道内，更安全些】。\n《道路交通安全法》第六十八条：机动车在高速公路上发生故障时，应当依照本法第五十二条的有关规定办理；但是，警告标志应当设置在故障车来车方向一百五十米以外，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。；技巧：技巧：看文字答题，高速公路机动车发生故障，人员在【路边】等候，【不】【离开】高速公路，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车在高速公路上，因故障不能离开行车道时，可在行车道上迅速抢修。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题中说在行车道上迅速抢修是错误的，车上人员应迅速转移到路肩或应急车道内等待救援】。\n《道路交通安全法》第六十八条：机动车在高速公路上发生故障时，应当依照本法第五十二条的有关规定办理；但是，警告标志应当设置在故障车来车方向一百五十米以外，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。；技巧：技巧：看文字答题，看到【行车道上】【抢修】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在高速公路上除遇障碍、发生故障等必须停车外，不准停车上下人员或者装卸货物。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：在高速公路上除遇障碍、发生故障等必须停车外，是迫不得已的停车才允许停车，高速公路上【不准停车上下人员或者装卸货物】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【高速公路】【不准停车】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车因故障不能离开高速公路时，驾乘人员要在车上等候救援。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题中说在在车上等候救援是错误的，应该是将车内人员转移到右侧路肩上或应急车道内，更安全些】。\n《道路交通安全法》第六十八条：机动车在高速公路上发生故障时，应当依照本法第五十二条的有关规定办理；但是，警告标志应当设置在故障车来车方向一百五十米以外，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。；技巧：技巧：看文字答题，看到【等候救援】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：在事故现场抢救伤员的基本要求是什么？；选项A：先治伤，后救命；选项B：先救命，后治伤；选项C：先帮助轻伤员；选项D：后救助重伤员"，"completion"："正确答案：B；解析：抢救伤员必须先救人，否则很有可能因为送医不及时而造成伤者死亡。而受伤的人员没有生命危险，可以暂缓一下。因此要【先救命，后治伤】。；技巧：技巧：看文字答题，事故现场救人，保命重要，先救人后就伤，选项中找【先救命】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：遇伤者被压于车轮或货物下时，要立即拉拽伤者的肢体将其拖出。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：车轮压住了伤者不能硬拉拽，必须将车轮或货物移开后才能将伤者移出。\n如果硬拖的话，容易使伤者伤得更严重。\n【题中说立即拉拽伤者是错误的】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看【伤者】【拖】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：受伤者在车内无法自行下车时，可设法将其从车内移出，尽量避免二次受伤。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：受伤者无法自行下车，那肯定说明是行动不便的，若不设法将伤者从车内转移出来，万一车子发生什么状况，受伤者可能都无法及时躲避，这样很容易造成更大的伤害。；技巧：技巧：看关键字答题，看到避免【二次】受伤，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：抢救昏迷失去知觉的伤员需注意什么？；选项A：马上实施心肺复苏；选项B：使劲掐伤员的人中；选项C：连续拍打伤员面部；选项D：抢救前先检查呼吸"，"completion"："正确答案：D；解析：抢救昏迷的伤员时，应先确认伤员的生命体征，在【抢救前先检查呼吸】，然后再根据情况进行施救。；技巧：技巧：看文字答题，抢救昏迷伤员，应先查看【呼吸】，答案选【抢救】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：搬运昏迷失去知觉的伤员要采取仰卧位。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：搬运昏迷失去知觉的伤员，要保持呼吸道通畅，采取侧卧位的方式，头偏向一侧，防止口腔分泌物或呕吐物进入气道，引起窒息。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【伤员】，【仰】卧答【错】，伤员应先开放气道再去仰卧。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：抢救昏迷失去知觉的伤员要在抢救前先检查呼吸。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：检查呼吸的目的是为了了解伤员的生命体征，而这必须是要先确认的。；技巧：技巧：看文字答题，抢救昏迷伤员时，先检查呼吸，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：抢救失血伤员时，要先采取什么措施？；选项A：观察；选项B：包扎；选项C：止血；选项D：询问"，"completion"："正确答案：C；解析：既然是失血伤员，首先要做的当然是【止血】，然后再包扎。；技巧：技巧：看文字答题，抢救失血伤员，应先【止血】，防止失血过多导致休克，答案选【止血】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：在没有绷带急救伤员的情况下，以下救护行为中错误的是什么？；选项A：用手帕包扎；选项B：用毛巾包扎；选项C：用棉质衣服包扎；选项D：用细绳缠绕包扎"，"completion"："正确答案：D；解析：在没有绷带急救伤员的情况下不能【用细绳缠绕包扎】，根据受伤位置的不同和创面的大小，可以利用毛巾、手帕做成简易的三角巾。\n细绳由于其表面不是平整光滑的，也不够柔软。\n不能用来包扎，而棉质衣服相对比较柔软，可以使用。；技巧：技巧：看文字答题，包扎伤口在没有绷带的情况下，应找干净布带、手帕毛巾、棉质衣服等代替包扎。答案中选【细绳】。绳子粗糙，不能用。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：采用指压止血法为动脉出血伤员止血时，拇指压住伤口的什么位置？；选项A：近心端动脉；选项B：血管下方动脉；选项C：远心端动脉；选项D：血管中部"，"completion"："正确答案：A；解析：近心端就是靠近心脏方向的一端。动脉血管中血液的流动依靠心脏搏动来完成，如果动脉血管出血，压迫【近心端动脉】就可以降低心脏对血液的传递，达到减少出血的目的。\n因此近心端动脉是对的。；技巧：技巧：看文字答题，如果动脉出血，要按压的是近心端。因为动脉的血液流通方向是由近心端向远心端输送，按压近心端就可以停止血液输送，起到止血的作用。答案找【近心】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：包扎止血不能用的物品是什么？；选项A：绷带；选项B：三角巾；选项C：止血带；选项D：麻绳"，"completion"："正确答案：D；解析：【包扎伤口不能用粗糙的材质，麻绳、细绳都不行】。\n包扎止血，要求包扎物表面平整而且松软，这样才能有效地扎紧受伤部位体内的血管，阻止血管内的血液再流通，达到止血的目的。\n麻绳比较粗，是由几股细绳绞合而成的。\n其表面不是平整光滑的，也不够柔软。；技巧：技巧：看文字答题，看到不能用于【包扎】的，选【麻绳】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在没有绷带急救伤员的情况下，可用毛巾、手帕、床单、长筒尼龙袜子等代替绷带包扎。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：根据受伤位置的不同和创面的大小，可以利用【毛巾、手帕】做成简易的三角巾，用于手臂骨折的固定等，长袜子可以作为固定捆绑的绳子。；技巧：技巧：看文字答题，看到【救伤员】【用毛巾】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在紧急情况下为伤员止血时，须先用压迫法止血后再根据出血情况改用其他止血法。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：一般小动脉和静脉出血可用加压包扎止血法，较大的动脉出血，应用止血带止血。\n在紧急情况下，【须先用压迫法止血】，然后再根据出血情况改用其它止血法。\n指压止血法可以在较大的动脉出血后，用拇指压住出血的血管上方(近心端)，使血管被压闭住，中断血液。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【紧急情况】，先【压迫】止血再用其他止血，答【对】。压迫止血就是把出血的血管按压住防止出更多血。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：救助失血过多出现休克的伤员要采取保暖措施。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【失血过多体温会下降，所以要采取保暖的措施】。\n休克的意思是血压下降，口渴，体温下降，意识模糊，皮肤发白，尿量减少的一种状态。；技巧：技巧：失血过多会导致体温下降，应采取【保暖】措施，避免休克加重。题中说采取【保暖】措施，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：救助全身燃烧伤员采取哪种应急措施？；选项A：用沙土覆盖火焰灭火；选项B：向身上喷冷水灭火；选项C：用灭火器进行灭火；选项D：帮助脱掉燃烧的衣服"，"completion"："正确答案：B；解析：【救助全身燃烧伤员采取的最安全的方式是向身上喷冷水灭火】。\n燃烧过后人体皮肤已经受损，沙土上附着的病原体会造成严重感染，事后的清理和后续治疗也会相当麻烦。\n用水除了能够给创面降温以外，还可能是清洁伤口，救治时限可以放宽到12小时。\n使用灭火器很有可能被喷出的东西造成身体上的伤害，帮助脱掉燃烧的衣服是错的，应是帮助脱去未燃烧的衣服。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【救】【伤员】，答案选【喷冷水】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：烧伤伤员口渴时，可喝少量的淡盐水。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：烧伤有创面，会损失体液，【淡盐水可补充体液】。\n人的体液本来也含盐，淡盐水可迅速补充。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【烧伤】伤员补充【淡盐水】，答【对】。淡盐水可补充体液。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：烧伤伤员口渴时，只能喝白开水。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【烧伤伤员只能喝白开水是错误的】。\n烧伤有创面，会损失体液，淡盐水可补充体液。\n因为人的体液本来也含盐，淡盐水可迅速补充。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【烧伤】伤员补充【白开水】，答【错】。淡盐水可补充体液。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：救助全身燃烧伤员可以采取向身上喷冷水灭火的措施。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：救助全身燃烧伤员可以【向伤员身上喷冷水灭火】，这是因为用冷水喷上去除了能够给创面降温以外，还能清洁伤口。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【伤员】【喷冷水】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：救助有害气体中毒伤员，首先采取的措施是什么？；选项A：采取保暖措施；选项B：将伤员转移到有新鲜空气的地方；选项C：进行人工呼吸；选项D：进行胸外心脏按压"，"completion"："正确答案：B；解析：救助中毒伤员应首先【将伤员转移到有新鲜空气的地方】。\n中毒伤员所处的空间空气不流通，空气新鲜的地方可以让人体的呼吸管道起畅通的作用。\n因此应将这类伤员转移到有新鲜空气的地方，让伤员呼吸新鲜空气，减少有害气体的伤害，再采取其他措施。；技巧：技巧：看文字答题，救助中毒伤员，答案中找【新鲜空气】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：为防止有害气体中毒伤员继续中毒，首先将伤员转移到空气新鲜的地方。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：救助中毒伤员应首先【将伤员转移到有新鲜空气的地方】。\n中毒伤员所处的空间空气不流通，空气新鲜的地方可以让人体的呼吸管道起畅通的作用。\n因此应将这类伤员转移到有新鲜空气的地方，让伤员呼吸新鲜空气，减少有害气体的伤害，再采取其他措施。；技巧：技巧：看文字答题，看到【空气新鲜】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：抢救骨折伤员时注意什么？；选项A：迅速抬上担架送往医院；选项B：适当调整损伤时的姿势；选项C：用绷带对骨折部位进行包扎；选项D：不要移动身体骨折部位"，"completion"："正确答案：D；解析：骨折【不能随意移动骨折部位】，容易造成二次伤害，所以为了不让骨折情况变严重或恶化，尽量不要去触碰，不要移动身体骨折部位。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【骨折伤员】，答案选【不要移动】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：怎样抢救脊柱骨折的伤员？；选项A：采取保暖措施；选项B：用软板担架运送；选项C：用三角巾固定；选项D：扶持伤者移动"，"completion"："正确答案：C；解析：脊柱骨折应原地固定等待专业救护人员，脊柱骨折被移动很有可能将导致高位截瘫。\n所以选项中【用三角巾固定】是相对安全的答案。；技巧：技巧：看文字答题，看到【骨折伤员】，答案选【固定】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：伤员骨折处出血时，要先固定，然后止血和包扎伤口。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：伤员骨折处出血时，首先要进行止血和包扎伤口，然后再固定肢体。；技巧：技巧：伤员骨折处出血，首先【止血和包扎】，再固定。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：移动脊柱骨折的伤员，切勿扶持伤者走动，可用软担架运送。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【移动脊柱骨折的伤员不能用软担架】，脊柱骨折意味着脊髓面临机械损伤，所以必须保持脊柱固定，软担架在抬举伤员时，容易导致二次伤害。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【骨折】用【软】担架，答【错】。骨折是要用硬担架的。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：伤员大腿、小腿和脊椎骨折时，一般不要随便移动伤者。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：脊柱骨折应原地固定等待专业救护人员，脊柱骨折被移动很有可能将导致高位截瘫，【所以不要随意移动】，应等待医护人员到后再行处理。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【不要随便】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：对无骨端外露的骨折伤员肢体固定时，要超过伤口上下关节。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：救援时要预防二次伤害，不能让污染物影响愈合，所以固定时【要超过伤口上下关节】。\n因为不能让这两个关节活动，这样做能防止骨折端的移位，防止造成血管和神经的损伤。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到固定骨折伤员，【超过】关节答【对】，超过关节主要是为了防止关节活动，防止移位。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：伤员骨折处出血时，先固定好肢体再进行止血和包扎。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：伤员骨折处出血时，首先要进行止血和包扎伤口，然后再固定肢体。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到骨折患者【出血】先【固定】再止血，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：火药、炸药和起爆药属于哪类危险化学品？；选项A：氧化性物质；选项B：易燃固体；选项C：爆炸品；选项D：自燃物品"，"completion"："正确答案：C；解析：火药、炸药和起爆药是具有燃烧、抛射及爆炸危险的物品，都属于【爆炸品】。；技巧：技巧：看文字答题，火药、炸药和起爆药都属于【爆炸品】，答案中找【爆炸品】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：火柴、硫磺和赤磷属于哪类危险化学品？；选项A：爆炸品；选项B：氧化性物质；选项C：自燃物品；选项D：易燃固体"，"completion"："正确答案：D；解析：火柴、硫黄和赤磷属于【易燃固体】，燃点较低，遇火、受热、撞击、摩擦或与氧化剂接触后，极易引起急剧燃烧或爆炸。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【火柴】，答案找【易燃】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：下列属于危险易燃固体的是什么？；选项A：火柴；选项B：火药；选项C：电石；选项D：炸药"，"completion"："正确答案：A；解析：易燃固体是指在常温下以固态形式存在，燃点较低，遇火受热、撞击、摩擦或接触氧化剂能引起燃烧的物质。\n只有【火柴是易燃固体】，其他选项属于易燃易爆固体。\n爆炸物泛指能够引起爆炸现象的物质。例如炸药、雷管、黑火药等。\n粉尘、可燃气体、燃油、锯末等在特定条件下引起爆炸的物质，广义上也属于爆炸物。；技巧：技巧：看文字答题，看到【易燃】，找【火柴】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：易燃液体一旦发生火灾，要及时用水扑救。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：不是所有的火都能用水扑救的，如果【易燃液体密度比水小，就不应该用水】。\n易燃液体会浮在水面上继续燃烧，所以本题错误。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【易燃液体】，不能用水扑救，选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：腐蚀品着火时，不能用水柱直接喷射扑救。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：无机腐蚀品或有机腐蚀品直接燃烧时，除具有与水反应特性的物质外，一般可用大量的水扑救。\n但宜用雾状水，【不能用高压水柱】直接喷射物品，以免飞溅的水珠带上腐蚀品灼伤灭火人员。\n液体腐蚀品应用干砂、干土覆盖吸收，扫干净后，再用水洗刷。\n中和时，要防止发生剧烈反应。用水洗刷撒漏现场时，只能缓慢地浇洗或用雾状水喷淋，以防水珠飞溅伤人。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【腐蚀品】、【不能用水】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：危险化学品具有爆炸、易燃、毒害、腐蚀、放射性等特性。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：危险化学品是指具有【毒害、腐蚀、爆炸、燃烧、助燃等性质】，对人体、设施、环境具有危害的剧毒化学品和其他化学品。；技巧：技巧：看文字答题，看到【危险】化学品的5个【特性】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：扑救易散发腐蚀性蒸气或有毒气体的火灾时，扑救人员应穿戴防毒面具和相应的防护用品，站在上风处施救。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：注意题目是易散发腐蚀性蒸气或有毒气体的火灾，因此既要做到不中毒，也要做到不被烫伤等。因此在扑救时，要穿戴防毒面具和相应的防护用品，这是为了防止中毒，而【站在上风处】施救，是为了防止因火势被伤到。；技巧：技巧：看文字答题，看到【上风】答【对】，看到下风直接答错。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：液化石油气罐车在运输途中发生大量泄漏时，下列措施错误的是什么？；选项A：切断一切电源；选项B：戴好防护面具和手套；选项C：关闭阀门制止渗漏；选项D：组织人员向下风方向疏散"，"completion"："正确答案：D；解析：只有【组织人员向下风方向疏散】是错误的。\n为了防止泄漏事件造成更大的伤害和损失，因此采取的措施应该是戴好防护面具和手套、切断一切电源、关闭阀门制止渗漏，并组织人员向上风方向疏散。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【错误的】，答案找【下风】。应当往上风方向。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：道路危险货物运输驾驶人、装卸人员和押运员必须了解所运载的危险化学品的性质、危害特性、包装容器的使用特性和发生意外时的应急措施。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路运输从业人员管理规定》第十二条：道路危险货物运输装卸管理人员和押运人员应当接受相关法规、安全知识、专业技术、职业卫生防护和应急救援知识的培训，了解危险货物性质、危害特征、包装容器的使用特性和发生意外时的【应急措施】。；技巧：技巧：看文字答题，看到三个【危】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：大雾天行车，多鸣喇叭是为了什么？；选项A：引起对方注意，避免发生危险；选项B：催促前车提速，避免发生追尾；选项C：准备超越前车；选项D：催促前车让行"，"completion"："正确答案：A；解析：大雾天能见度低，鸣喇叭是为了【提醒对方】，这边有车，能避免发生交通事故。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说大雾天鸣喇叭，答案中找【避免发生】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车向左转弯、向左变更车道，驶离停车地点及掉头时，提前开启左转向灯是为了什么？；选项A：提示前车，将要向左变更行驶路线；选项B：提示前车，将要向右变更行驶路线；选项C：提示后车，将要向左变更行驶路线；选项D：提示后车，将要向右变更行驶路线"，"completion"："正确答案：C；解析：提前开启左转向灯是为了【提示后车，将要向左变更行驶路线】。；技巧：技巧：看文字答题，看到提前开【左转灯】的目的，选【提示后车向左】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驶近急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段时，减速慢行并鸣喇叭示意是为了什么?；选项A：提示前车后方车辆准备超车；选项B：提示对向交通参与者我方有来车；选项C：避免行至坡道顶端车辆动力不足；选项D：测试喇叭是否能正常使用"，"completion"："正确答案：B；解析：急弯、坡道环境复杂，视距短，无法很好地观察对向交通情况，这时需鸣喇叭【提示对向交通参与者我方有来车】。；技巧：技巧：看文字答题，题目中出现【鸣喇叭】，答案选【提示】【来车】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：路口转弯过程中，持续开启转向灯，主要是因为什么?；选项A：完成转弯动作前，关闭转向灯是习惯动作；选项B：让其他驾驶人知道您正在转弯；选项C：让其他驾驶人知道您正在超车；选项D：完成转弯动作前，关闭转向灯会对车辆造成损害"，"completion"："正确答案：B；解析：路口转弯时，为【提醒其他驾驶人您正在转弯】，要持续开启转向灯，直至转弯完毕后，才可关闭转向灯。；技巧：技巧：看文字答题，题目中出现【转弯】，答案选【正在转弯】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：关于机动车灯光的使用，以下说法正确的是什么?；选项A：机动车灯光的作用仅仅是为了在夜间照明；选项B：机动车灯光一个重要的作用是提示其他机动车驾驶人和行人；选项C：夜间驾驶机动车在照明条件良好的路段可以不使用灯光；选项D：夜间驾驶机动车在照明条件良好的路段必须使用远光灯"，"completion"："正确答案：B；解析：车辆的灯光不仅仅是在光线不足的情况下提供照明，更重要的是起到【警示作用】。\n即使在白天，不管是行人还是其他车辆的司机，人们也会首先注意到亮着灯的车辆。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说机动车灯光【正确的】使用说法，答案中找【提示驾驶人和行人】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：牵引故障车时，牵引与被牵引的机动车，在行驶中都要开启危险报警闪光灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十一条：牵引车和被牵引车均应当【开启危险报警闪光灯】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【故障】，【开】【闪光灯】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：夜间行车，需要超车时，变换远近光灯示意是为了提示前车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：夜间行车光线不足，如需要超车，要交替使用远近光灯，以提醒前车注意。；技巧：技巧：看文字答题，看到【夜间超车】、【变换远近光】、【提示前车】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：雾天行车为了提高能见度，应该开启远光灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【雾天不得开启远光灯，应开启雾灯和危险报警闪光灯】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十八条：机动车在夜间没有路灯、照明不良或者遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度情况下行驶时，应当开启前照灯、示廓灯和后位灯，但同方向行驶的后车与前车近距离行驶时，不得使用远光灯。机动车雾天行驶应当开启雾灯和危险报警闪光灯。；技巧：技巧：看文字答题，【开启远光灯】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：雾天行车听到对方鸣喇叭，也应该鸣喇叭回应，以提示对方车辆。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：雾天视线不佳，无法观察周围车况，要充分【利用喇叭提示对方】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【雾天】、【鸣喇叭】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车、非机动车和行人实行分道行驶，是为了规范交通秩序，提高通行效率。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：机动车、非机动车和行人行驶速度差异很大，分道行驶可以【提高通行效率】，保证各自安全。；技巧：技巧：看文字答题，看到【规范交通】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：其他车辆不准进入专用车道行驶，其目的是为了不影响专用车的正常通行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：专用车道只能专用车辆行驶，其他车辆不可影响专用车辆正常通行。；技巧：技巧：看文字答题，看到其他车辆【不进入专用道】、【不影响专用车通行】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：专用车道规定的专用使用时间之外，其他车辆可以进入专用车道行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：在规定时间内，道路划设为专用车道的，在专用车道内，只准许规定的车辆通行，其他车辆不得进入专用车道内行驶。\n【在规定时间之外，其他车辆可以行驶】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【专用时间外】、其他车辆进入【专用车道】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在没有道路中心线的道路上行驶，应该在道路的左侧通行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【在没有中心线的道路上行驶，机动车应在道路中间通行】。\n《道路交通安全法》第三十六条：没有划分机动车道、非机动车道和人行道的，机动车在道路中间通行，非机动车和行人在道路两侧通行。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到没有中心线【左侧通行】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：遇到前方车辆停车排队或者缓慢行驶时，强行穿插，以下说法正确的是什么?；选项A：允许，因为可以省油；选项B：允许，因为可以快速的通过拥堵区；选项C：禁止，因为这样扰乱车流，加重拥堵；选项D：禁止，因为这样不利于省油"，"completion"："正确答案：C；解析：遇到前方行驶缓慢，车辆要依次排队等候，禁止强行穿插，以免【加重交通堵塞】。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说【强行穿插】，答案选【加重拥堵】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：当您即将通过交叉路口的时候，才意识到要左转而不是向前，以下说法正确的是什么?；选项A：停在交叉路口，等待安全时左转；选项B：继续向前行驶；选项C：在确保安全的情况下，倒车然后左转；选项D：原地掉头后，右转"，"completion"："正确答案：B；解析：【当错过交叉路口时，应继续向前行驶】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十条：不得在铁路道口、交叉路口、单行路、桥梁、急弯、陡坡或者隧道中倒车。\n第六十三条：交叉路口、铁路道口、急弯路、宽度不足4米的窄路、桥梁、陡坡、隧道以及距离上述地点50米以内的路段，不得停车。；技巧：技巧：看文字答题，交叉路口不能倒车或停车，题中说要【左转】而【不是向前】，答案中找向【前行驶】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车向右变更车道前应仔细观察右侧车道车流情况的原因是什么?；选项A：准备抢行；选项B：判断有无变更车道的条件；选项C：迅速变更车道；选项D：准备迅速停车"，"completion"："正确答案：B；解析：变更车道不能影响正常行驶的车辆，向右变更前要仔细观察右侧车道情况，【判断有无变更车道的条件】，确认安全后再变更。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说【变更车道】，答案选【有】【条件】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车变更车道为什么要提前开启转向灯?；选项A：提示前车让行；选项B：提示行人让行；选项C：开阔视野，便于观察路面情况；选项D：提示其他车辆我方准备变更车道"，"completion"："正确答案：D；解析：变更车道不能影响正常行驶车辆，提前开启转向灯，是为了【提示其他车辆我方准备变更车道】。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【变更车道】要提前开转向灯，答案中找【提示其他车辆】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车变更车道前应仔细观察，目的是判断有无变更车道的条件。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：变更车道不能影响正常行驶的车辆，变更前要仔细观察周围情况，以【确保具备变更条件】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【仔细观察】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：变更车道时只需开启转向灯，并迅速转向驶入相应的车道，以不妨碍同车道机动车正常行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：变更车道，先要打开转向灯，其次要观察周围的环境，在【确认安全的情况下驶入需要变更的车道】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【迅速转向】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车正在被其他车辆超越时，被超车辆减速靠右侧行驶的目的是什么?；选项A：以便随时停车；选项B：给该车让出足够的超车空间；选项C：避让行人与非机动车；选项D：提醒其他交通参与者注意避让"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十七条：在没有道路中心线或者同方向只有1条机动车道的道路上，前车遇后车发出超车信号时，在条件许可的情况下，应当降低速度、靠右让路。后车应当在【确认有充足的安全距离】后，从前车的左侧超越，在与被超车辆拉开必要的安全距离后，开启右转向灯，驶回原车道。；技巧：技巧：看文字答题，题中说被其他车辆超越时，答案中找【足够的超车空间】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：超车需从前车左侧超越，以下说法正确的是什么?；选项A：便于观察，有利于安全；选项B：右侧为快速车道；选项C：左侧为慢速车道；选项D：我国实行左侧通行原则"，"completion"："正确答案：A；解析：【左侧超车是因为便于观察，有利于安全】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十四条：在道路同方向划有2条以上机动车道的，左侧为快速车道，右侧为慢速车道。我国实行右侧行原则。；技巧：技巧：看文字答题，看到【左侧超越】的原因，选【利于安全】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：在超越前车时，提前开启左转向灯，变换使用远、近光灯或者鸣喇叭是为了什么?；选项A：仅提醒前车；选项B：仅提醒后车；选项C：提醒后车以及前车；选项D：提醒行人"，"completion"："正确答案：C；解析：超车时交替使用远近光灯或者鸣喇叭是为了提醒前车，开启左转向灯是【提醒后车以及前车】，我方即将变换驾驶路线。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【提前开】【灯】，答案选提醒【后车】【前车】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：夜间行车，可选择下列哪个地段超车?；选项A：交叉路口；选项B：窄路窄桥；选项C：路宽车少；选项D：弯道陡坡"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法》第四十三条：行经铁路道口、【交叉路口、窄桥、弯道、陡坡】、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【超车地段】，选【车少】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在行驶过程中，机动车驾驶人要注意与前车保持安全距离。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第四十三条：同车道行驶的机动车，后车应当与前车【保持足以采取紧急制动措施的安全距离】。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【安全距离】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：超车时，如果无法保证与被超车辆的安全间距，应主动放弃超车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：无法保证与被超车辆的安全间距，也就是没有超车条件，这时应【主动放弃超车】，等待时机。；技巧：技巧：看文字答题，看到超车无【安全间距】、【放弃超车】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：超车时应从前车的左侧超越，是因为左侧超车便于观察，有利于安全。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：左侧更便于观察前后方的情况，有利于安全。；技巧：技巧：看文字答题，看到【利于安全】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：遇后车超车时，在条件许可的情况下应减速靠右让路，是为了给后车留出超车空间。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：遇后车超车，可减速靠右避让。安全驾驶，礼貌让行。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【减速靠右】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：牵引发生故障的机动车时，最高车速不得超过多少？；选项A：20公里/小时；选项B：30公里/小时；选项C：40公里/小时；选项D：50公里/小时"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十六条：机动车牵引发生故障的机动车时，最高行驶速度不得超过每小时【30公里】。；技巧：技巧：看到【牵引】机动车，速度选【30公里】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：夜间会车规定150米以内使用近光灯的原因是什么?；选项A：驾驶人的操作习惯行为；选项B：使用远光灯会造成驾驶人出现眩目，易引发危险；选项C：两车之间相互提示；选项D：提示后方车辆"，"completion"："正确答案：B；解析：夜间驾驶机动车与前车距离较近时，禁止使用远光灯，避免灯光照射至前车后视镜【造成前车驾驶人眩目】。；技巧：技巧：看文字答题，看到用【近光灯】的原因，选远光【易引发危险】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：在狭窄的山路会车，规定不靠山体的一方优先行驶的原因是什么?；选项A：靠山体的一方相对安全；选项B：不靠山体的一方车速较快；选项C：靠山体的一方视野宽阔；选项D：其他三项都正确"，"completion"："正确答案：A；解析：不靠山体的一方是悬崖，更危险，所以先行。反过来【靠山体的一方是相对安全的】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不靠山优先】，选【靠山安全】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：为什么规定辅路车让主路车先行?；选项A：主路车流量大、速度快；选项B：辅路车便于观察；选项C：主路车流量小、速度快；选项D：辅路车速度快"，"completion"："正确答案：A；解析：正因为【车流量大】才成为主路，主路为干线，辅路为支线，支线车让干线车先行。\n一般主路车道较多，车速较快，所以辅路车要让主路车先行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【主路车先行】的原因，选【车流量大】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在划有道路中心线的道路上会车时，应做到保持安全车速、不越线行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：会车时要放慢车速，临近交会时条件不良，更应【控制车速，不能盲目交会】，必要时应该先停车，以达到两车顺利交会的目的。；技巧：技巧：看文字答题，看到【安全车速】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：遇前方路段车道减少，车辆行驶缓慢，为保证安全有序应该怎样做?；选项A：依次交替通行；选项B：穿插到前方排队车辆中通过；选项C：加速从前车左右超越；选项D：借对向车道迅速通过"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十三条：机动车在车道减少的路口、路段，遇有前方机动车停车排队等候或者缓慢行驶的，应当每车道一辆【依次交替驶入】车道减少后的路口、路段。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中有【依次】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：遇前方路段车道减少，车辆行驶缓慢，为保证道路通畅，应借对向车道迅速通过。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【遇车道减少行驶缓慢，机动车应依次交替通行，题中说借对向车道，所以选错误】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十三条：机动车在车道减少的路口、路段，遇有前方机动车停车排队等候或者缓慢行驶的，应当每车道一辆依次交替驶入车道减少后的路口、路段。；技巧：技巧：看文字答题，看到【迅速通过】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在没有交通信号指示的交叉路口，转弯的机动车让直行的车辆和行人先行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十二条：机动车通过没有交通信号灯控制也没有交通警察指挥的交叉路口，【转弯的机动车让直行的车辆先行】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【转弯让直行】，选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：行至漫水路时，应当怎样做?；选项A：空挡滑行；选项B：低速通过涉水路段；选项C：高速通过，减少涉水时间；选项D：高挡位低速通过"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十四条：机动车行经漫水路或者漫水桥时，应当停车察明水情，确认安全后，【低速通过】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【漫水路】，选【低速通过】，不选【高挡低速】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：在涉水路段跟车行驶时，应当怎样做?；选项A：紧跟其后；选项B：并行通过；选项C：适当增加车距；选项D：超越前车，抢先通过"，"completion"："正确答案：C；解析：涉水路段路滑， 为了避免水滑时出现追尾撞车，应该【适当增加车距】。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中出现【增加车距】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：通过漫水路时要谨慎慢行，不得空挡滑行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【机动车行经漫水桥路段时，应当停车察明水情，确认安全后，低速通过，不得空挡滑行】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十四条：机动车行经漫水路或者漫水桥时，应当停车察明水情，确认安全后，低速通过。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【不得空挡】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：人行横道上禁止掉头的原因是什么?；选项A：路段有监控设备；选项B：人行横道禁止停车；选项C：人行横道禁止车辆通行；选项D：避免妨碍行人正常通行，确保行人安全"，"completion"："正确答案：D；解析：人行横道是供行人通行的，在此处掉头会【妨碍行人正常通行】，有安全隐患。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中有【确保】【安全】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：交叉路口不得倒车的原因是什么?；选项A：交通情况复杂，容易造成交通堵塞甚至引发事故；选项B：交通监控设备多；选项C：交通警察多；选项D：车道数量少"，"completion"："正确答案：A；解析：【交叉路口车流大，行车条件十分复杂，极易造成拥堵，易引发事故，所以不允许倒车】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十条：机动车倒车时，应当察明车后情况，确认安全后倒车。不得在铁路道口、交叉路口、单行路、桥梁、急弯、陡坡或者隧道中倒车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【交叉路口】不得倒车的原因，选【易发生事故】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：在以下路段不能倒车的是什么?；选项A：交叉路口；选项B：隧道；选项C：急弯；选项D：选项全选"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十条：机动车倒车时，应当察明车后情况，确认安全后倒车。不得在铁路道口、【交叉路口】、单行路、桥梁、【急弯】、陡坡或者【隧道】中倒车。；技巧：技巧：不得在铁路道口、交叉路口、单行路、桥梁、急弯、陡坡或者隧道中倒车。答案选【以上皆是】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在后方无来车的情况下，在隧道中倒车应靠边行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【隧道不得倒车，关键点不在于是否靠边行驶】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十条：机动车倒车时，应当察明车后情况，确认安全后倒车。不得在铁路道口、交叉路口、单行路、桥梁、急弯、陡坡或者隧道中倒车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【隧道中倒车】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列哪种行为的，构成交通肇事罪?；选项A：未带驾驶证；选项B：酒后、吸食毒品后驾驶机动车辆的；选项C：未报警；选项D：未抢救受伤人员"，"completion"："正确答案：B；解析：《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条：交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列情形之一的，以交通肇事罪定罪处罚：\n（一）【酒后、吸食毒品后驾驶机动车辆的】；\n（二）无驾驶资格驾驶机动车辆的；\n（三）明知是安全装置不全或者安全机件失灵的机动车辆而驾驶的；\n（四）明知是无牌证或者已报废的机动车辆而驾驶的；\n（五）严重超载驾驶的；\n（六）为逃避法律追究逃离事故现场的。；技巧：技巧：看文字答题，看到【交通肇事罪】，选【酒驾、毒驾】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列哪种行为的，构成交通肇事罪?；选项A：未带驾驶证；选项B：未报警；选项C：无驾驶资格驾驶机动车辆的；选项D：未抢救受伤人员"，"completion"："正确答案：C；解析：《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条：交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列情形之一的，以交通肇事罪定罪处罚：\n（一）酒后、吸食毒品后驾驶机动车辆的；\n（二）【无驾驶资格驾驶机动车辆的】；\n（三）明知是安全装置不全或者安全机件失灵的机动车辆而驾驶的；\n（四）明知是无牌证或者已报废的机动车辆而驾驶的；\n（五）严重超载驾驶的；\n（六）为逃避法律追究逃离事故现场的。；技巧：技巧：交通肇事致一人以上重伤，并具有【酒后驾驶】、【无证驾驶】、【严重超载】行为的，构成交通肇事罪。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列哪种行为的，构成交通肇事罪?；选项A：未带驾驶证；选项B：未及时报警；选项C：严重超载驾驶的；选项D：未抢救受伤人员"，"completion"："正确答案：C；解析：《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条：交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列情形之一的，以交通肇事罪定罪处罚：\n（一）酒后、吸食毒品后驾驶机动车辆的；\n（二）无驾驶资格驾驶机动车辆的；\n（三）明知是安全装置不全或者安全机件失灵的机动车辆而驾驶的；\n（四）明知是无牌证或者已报废的机动车辆而驾驶的；\n（五）【严重超载驾驶的】；\n（六）为逃避法律追究逃离事故现场的。；技巧：技巧：交通肇事致一人以上重伤，并具有【酒后驾驶】、【无证驾驶】、【严重超载】行为的，构成交通肇事罪。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列哪种行为的，构成交通肇事罪?；选项A：未带驾驶证；选项B：未报警；选项C：为逃避法律追究逃离事故现场的；选项D：未抢救受伤人员"，"completion"："正确答案：C；解析：《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条：交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列情形之一的，以交通肇事罪定罪处罚：\n（一）酒后、吸食毒品后驾驶机动车辆的；\n（二）无驾驶资格驾驶机动车辆的；\n（三）明知是安全装置不全或者安全机件失灵的机动车辆而驾驶的；\n（四）明知是无牌证或者已报废的机动车辆而驾驶的；\n（五）严重超载驾驶的；\n（六）【为逃避法律追究逃离事故现场的】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【交通肇事罪】，选【逃离现场】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：水温表是用来指示哪个部件的温度?；选项A：行驶系；选项B：转向系；选项C：发动机；选项D：变速器"，"completion"："正确答案：C；解析：水温表是用来提示【发动机】的温度，过高和过低的温度都会有影响。\n所以水温过高发动机不能正常工作，反之水温过低也是高油耗的一种因素，防冻液不仅仅起到防冻冷却效果，还具有为发动机起到保温的作用。；技巧：技巧：看文字答题，水温表能直观地显示发动机水箱里水的工作温度，从而确保发动机在一个适宜的温度范围内工作，过高或过低都会影响发动机的性能。答案中选【发动机】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：如果轮胎胎侧顺线出现裂口，以下做法正确的是什么?；选项A：放气减压；选项B：及时换胎；选项C：给轮胎充气；选项D：不用更换"，"completion"："正确答案：B；解析：轮胎出现裂口要【及时换胎】，免得行车的时候突然爆胎。；技巧：技巧：轮胎出现裂口，当然需要更换了"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：检查机动车机油时，以下做法正确的是什么?；选项A：停在平坦的地方，在启动前检查；选项B：停在平坦的地方，在怠速状态下检查；选项C：无需停在平坦的地方，在启动前检查；选项D：无需停在平坦的地方，在怠速状态下检查"，"completion"："正确答案：A；解析：检查机动车机油，应【将车辆停在平坦的地方，在发动机启动前进行检查】。\n拔出机油尺查看，机油高度要在上限（MAX）和下限（MIN）之间。；技巧：技巧：看文字答题，检查车辆机油，应选择在平坦的地方，在启动前检查，怠速下不要检查，以防机油喷出来受伤。答案中选【启动前】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：出车前检查刮水器时，应尽量在干燥状态下进行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：检查刮水器应该在【有水的情况下检查】,否则无法看出刮水器是否可以有效贴合，从而彻底刮去水分。；技巧：技巧：看文字答题，看到检查刮水器，【干燥】进行答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：轮胎气压过高或过低都容易导致爆胎。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【胎压过高或过低都容易爆胎】。\n如果胎压过高，轮胎与地面的接触面积减少，单位面积所承受的压力、磨损剧增，容易造成刹车失控；\n如果胎压过低，轮胎与地面接触面积增加，行驶时胎内温度不正常增加；\n同时，由于胎侧变形严重，内部的钢丝、帘布层老化加剧，从而为爆胎埋下隐患，并且使油耗增加，轮胎寿命降低。；技巧：技巧：看文字答题，看到气压过高或过低【易】爆胎，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：车辆在路边起步后，应提前开启左转向灯，随时注意车辆两侧道路情况，向左缓慢转向，逐渐驶入正常行驶的车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车汇入车流时，应提前开启转向灯，保持直线行驶，通过后视镜观察左右情况，确认安全后汇入车流。遇有停车让行或减速让行的路口，汇入主路车流前要停车观察情况，减速缓慢进入主路，在主路前车后汇入车流。；技巧：技巧：看文字答题，看到【缓慢转向】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车涉水后，制动器的制动效果不会改变。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：开车经过积水道路后，车辆的后制动效果逐渐变差，此时极易发生事故，直接影响到行车安全。可通过间断轻踏制动踏板的方式来恢复制动，【题中说不会改变是错误的】。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说【不会改变】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：夜间行车时，全车灯光突然熄灭，应当立即迅速制动，靠边停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题中说立即迅速制动是错误的】。\n夜间行车时全车灯光突然熄灭，应当开启危险报警闪光灯，慢慢减速，靠边停车，不可立即制动，会造成追尾。；技巧：技巧：看文字答题，看到【立即迅速】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：出车前检查的目的是什么?；选项A：确认机动车车胎是否损毁；选项B：确认周围是否有障碍物；选项C：确认在车辆附近是否存在安全隐患；选项D：确认出车方向的安全性"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：出车前要对车辆状况以及周围环境进行全面检查，【确认机动车车胎是否损毁】，【确认周围是否有障碍物】，【确认在车辆附近是否存在安全隐患】，【确认出车方向的安全性】是正确的。；技巧：技巧：看文字答题，出车前确认车胎损毁、确认是否有障碍物、确认存在安全隐患、确认安全性。答案全选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：汽车各轮胎气压不一致时，容易造成的后果是什么?；选项A：爆胎；选项B：汽车行驶油耗增大；选项C：操纵失控；选项D：加剧轮胎磨损"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：轮胎气压不足或左、右两侧轮胎气压不均匀，会引起制动效果时差，【操纵失控】，转向困难或转向沉重，同时也降低了轮胎的使用寿命，容易【爆胎】，【增大油耗】。\n操作失控并【加剧轮胎磨损】，严重时引起爆胎。；技巧：技巧：看文字答题，气压【不一致】的后果，选【爆胎、油耗增大、操纵失控、加剧轮胎磨损】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车起步前，驾驶人对乘车人需要提出什么要求?；选项A：系好安全带；选项B：调整好后视镜；选项C：不要把身体伸出车外；选项D：不要向车外抛洒物品"，"completion"："正确答案：ACD；解析：注意题中是乘车人要做什么，调整好后视镜是驾驶人需要做的，【系好安全带】、【不要把身体伸出车外】、【不要向车外抛洒物品】都是驾驶人、乘车人均需要做的。；技巧：技巧：看文字答题，题中说对【乘车人】要求，不选【后视镜】，选其它三个选项。调整后视镜是驾驶人做的。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：出车前，应该做的准备工作是什么?；选项A：仔细巡视车辆四周的状况，观察车底和车身周围是否有障碍物；选项B：上车后关好车门，调整好座位，系好安全带；选项C：启动车辆，观察仪表，检查车辆工作是否正常；选项D：调整好后视镜"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：【仔细巡视车辆四周的状况，观察车底和车身周围是否有障碍物】。\n【上车后关好车门，调整好座位，系好安全带】。\n【启动车辆，观察仪表】。\n检查车辆工作是否正常，【调整好后视镜】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【准备工作】，四个答案全选，准备工作要充分。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车从高速公路加速车道汇入行车道车流时，以下做法正确的是什么?；选项A：从正常行驶车辆后驶入行车道；选项B：从正常行驶车辆前驶入行车道；选项C：停车等待正常行驶车辆通过；选项D：加速直接驶入行车道"，"completion"："正确答案：A；解析：加速车道指的是供车辆驶入高速车流之前加速用的车道。\n【从正常行驶车辆后驶入行车道】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【汇入】【车流】，答案找【后】【入】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车应当怎样汇入主路车流?；选项A：加速直接汇入车流；选项B：开启转向灯观察主路情况确保安全汇入车流；选项C：开启转向灯直接汇入车流；选项D：不用开启转向灯加速汇入车流"，"completion"："正确答案：B；解析：从支路汇入主路，要提前开启左转向灯，仔细观察，确认安全后汇入车流。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【确保安全】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：关于驾驶机动车汇入主路车流，以下说法正确的是什么?；选项A：不得妨碍主路车辆正常行驶；选项B：只要不发生事故可随意行驶；选项C：可以碾压实线及导流线；选项D：在不发生事故的前提下干扰主路车流也是可以的"，"completion"："正确答案：A；解析：主路车辆具有优先通行权，支路车辆汇入时，【不得妨碍主路车辆正常行驶】。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【不得、不准】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驶入高速公路减速车道后，应关闭转向灯，注意观察限速标志，进入匝道之前将车速降到多少以下?；选项A：标志规定车速；选项B：每小时80公里；选项C：每小时60公里；选项D：每小时40公里"，"completion"："正确答案：A；解析：减速车道有限速标志，应该按限速【标志规定的车速】行驶。；技巧：技巧：看文字答题，每个匝道口都有限速标志，答案中找【规定车速】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车驶入高速公路加速车道后，应迅速将车速提高到每小时100公里以上。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【应迅速将车速提高到每小时60公里以上，题中说提高到每小时100公里以上是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第七十八条:高速公路应当标明车道的行驶速度，最高车速不得超过每小时120公里，最低车速不得低于每小时60公里。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【迅速】【提高】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路加速车道提速到每小时60公里以上时，可直接驶入行车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题中说可直接驶入行车道是错误的】。\n驾驶机动车从匝道驶入加速车道后，要开启左转向灯，尽快将车速提高到60公里/小时以上，仔细观察行车道上车辆行驶情况，选择合适的时机驶入行车道，不可直接驶入。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【高速】公路【直接驶入】行车道，选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：前方遇有大型拉土(石)货车，应当尽量远离，避让。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：前方货车拉土（石），车上的土和石头容易掉落，影响安全行车。\n应尽量【远离、避让】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【货车】，【远离避让】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：多车跟车行驶，为避免追尾事故发生应至少观察前方两到三辆车，从而能对减速或停车具有预见性。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：多车跟车行驶，为避免追尾事故发生应至少观察前方两到三辆车，从而对【减速或者停车】具有预见性。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【避免】【发生】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：雪天行车，车轮的附着力大大减小，跟车距离不是主要的，只需要保持低速行驶便可以防止事故发生。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【任何情况下，跟车距离都很重要，题中说跟车距离不是主要的是错误的】。\n冰雪路面易滑，制动距离比平时长。\n虽然保持低速行驶，但不保持安全距离，遇紧急状况也会反应不及。；技巧：技巧：看文字答题，看到雪天【车距】不是主要的，【只需】低速行驶，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：雪天行车，由于路面湿滑，车轮附着力减小，因此应当加大两车之间的安全距离。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：雪天路面湿滑，行车时要【加大与前车的安全距离】，以防追尾。\n冰雪道路，驾驶人要采取以下措施，以确保行车安全：\n1、尽量控制车速，避免紧急制动；\n2、尽量循前车的车辙走；\n3、避免急转方向；\n4、保留足够的安全距离。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【安全距离】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：跟车行驶时，要留有足够的安全距离，是因为什么?；选项A：遇到紧急情况时，能有足够的避让空间；选项B：跟车越近，越不容易掌握前车前方的情况；选项C：防止因前车尾灯损坏，不能及时发现前车制动；选项D：跟车太近，容易发生追尾"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：【遇到紧急情况时，能有足够的避让空间】；\n【跟车越近，越不容易掌握前车前方的情况】；\n【防止因前车尾灯损坏，不能及时发现前车制动】；\n【跟车太近，容易发生追尾】。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到【距离】，四个答案全选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：关于影响制动停车距离的因素，以下说法正确的是什么?；选项A：车辆行驶速度；选项B：驾驶人的反应时间；选项C：路面状况；选项D：载货量的多少以及制动器的结构形式等"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：【车辆行驶速度】、【路面状况】、【驾驶人的反应时间】、【载货量的多少以及制动器的结构形式等】都会影响到制动停车的距离。；技巧：技巧：看文字答题，看到【影响制动距离】，选【反应时间、路面状况、行驶速度、制动器结构】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：可以选择下坡路段超车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【下坡路惯性大，车速不好控制，不能超车】。\n《道路交通安全法》第四十三条：行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【下坡】【超车】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：关于超车，以下说法正确的是什么?；选项A：提前开启左转向灯；选项B：夜间交替使用远近光灯；选项C：鸣喇叭提示；选项D：加速从右侧超越"，"completion"："正确答案：ABC；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十七条：机动车超车时，应当【提前开启左转向灯】、【变换使用远、近光灯】或者【鸣喇叭】。\n在没有道路中心线或者同方向只有1条机动车道的道路上，前车遇后车发出超车信号时，在条件许可的情况下。应当降低速度、靠右让路。\n后车应当在确认有充足的安全距离后，从前车的左侧超越。在与被超车辆拉开必要的安全距离后，开启右转向灯，驶回原车道。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【超车】，【不选加速】，选其它三个选项。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：关于超车，以下说法正确的是什么?；选项A：超车时从前车左侧超越；选项B：超车时从前车右侧超越；选项C：超车完毕，立即开启右转向灯驶回原车道；选项D：超车完毕，与被超车拉开必要的安全距离后开启右转向灯驶回原车道"，"completion"："正确答案：AD；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十七条：机动车超车时，应当提前开启左转向灯、变换使用远、近光灯或者鸣喇叭。\n在没有道路中心线或者同方向只有1条机动车道的道路上，前车遇后车发出超车信号时，在条件许可的情况下。\n应当降低速度、靠右让路。\n后车应当在确认有充足的安全距离后，【从前车的左侧超越】。\n在【与被超车辆拉开必要的安全距离后。开启右转向灯，驶回原车道】。；技巧：看文字答题，题中看到【超车】，【不选右侧】和【立即】，选其它两个选项。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：夜间会车时，如遇对方持续开启远光灯，应当如何安全会车?；选项A：鸣喇叭，加速通过；选项B：及时开启远光灯；选项C：使用近光灯，低速会车或停车让行；选项D：使用远光灯，低速会车"，"completion"："正确答案：C；解析：夜间会车如遇对方开远光灯，为安全起见，我方要【使用近光灯，低速会车必要时停车让行】。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【会车】，答案中选【近光灯】【会车】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：当感觉与对向驶来的车辆会有会车困难的时候，应及时减速靠边行驶，或停车让行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：会车困难时应减速靠边行驶或者停车让行，以防发生擦碰等事故或者造成道路堵塞。；技巧：技巧：看文字答题，题目中有【困难】【停车】让行，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在狭窄的坡路会车，如遇下坡车不减速、不让行，应持续鸣喇叭迫使其停车让行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：坡路会车如遇对方不减速不让行，驾驶人应先【减速避让】，文明行车，礼貌让行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不减速、不让行】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车行经视线受阻的急弯路段时，如遇对方车辆鸣喇叭示意，也应当及时鸣喇叭进行回应。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：遇到急转弯道路视线受阻，可以通过适当鸣喇叭的方式，与对向车辆交流，对方鸣喇叭，我方要及时回应。；技巧：技巧：及时鸣喇叭进行回应，让对方知道弯道这边也有车，可以确保安全。选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：夜间临时停车时，只要有路灯就可以不开危险报警闪光灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：夜间临时停车要开启危险报警闪光灯、示廓灯和后尾灯。；技巧：技巧：看关键字答题，题中看到【可以不】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在立交桥上可以临时停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：立交桥路窄车多，临时停车容易造成拥堵，引发事故。；技巧：技巧：看文字答题，看到【立交桥】【停车】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：隧道中可以临时停车休息一会儿，避免疲劳驾驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【隧道内不得停车，缓解疲劳要去服务区休息】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十三条：交叉路口、铁路道口、急弯路、宽度不足4米的窄路、桥梁、陡坡、隧道以及距离上述地点50米以内的路段，不得停车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【隧道】【停车】，答【错】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：关于停车，以下说法正确的是什么?；选项A：应靠道路右侧；选项B：开关车门不得妨碍其他车辆和行人通行；选项C：交叉路口50米以内不得停车；选项D：开左转向灯"，"completion"："正确答案：ABC；解析：【靠边停车首先开启右转向灯然后再打方向盘停车。要选择应靠道路右侧；开关车门不得妨碍其他车辆和行人通行；交叉路口50米以内不得停车】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十七条：向右转弯、向右变更车道、超车完毕驶回原车道、靠路边停车时，应当提前开启右转向灯。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【停车】，答案【不选开左转向灯】，选其它三个选项。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：应该选择什么地点停车?；选项A：停车场；选项B：道路施划的停车泊位内；选项C：人行横道；选项D：施工路段"，"completion"："正确答案：AB；解析：【停车应选停车场或道路施划的停车泊位内，不得乱停乱放】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十三条：在设有禁停标志、标线的路段，在机动车道与非机动车道、人行道之间设有隔离设施的路段以及人行横道、施工地段，不得停车。；技巧：技巧：看文字答题，停车应选择在停车场、停车位，答案中选【停车场】、【停车位】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：以下什么地点不能停车?；选项A：人行横道；选项B：停车场；选项C：山区容易塌方、泥石流路段；选项D：道路施划的停车泊位内"，"completion"："正确答案：AC；解析：【停车应选停车场或道路施划的停车泊位内，在人行横道、山区容易塌方和泥石流路段停车都易发生交通事故，所以在这两个路段都不得停车】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十三条：在设有禁停标志、标线的路段，在机动车道与非机动车道、人行道之间设有隔离设施的路段以及人行横道、施工地段，不得停车。；技巧：技巧：看文字答题，停车应选择在停车场、停车位，题中说【不能停车】，答案中选【人行横道】、【山区路段】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：夜间路边临时停车，以下做法错误的是什么?；选项A：不开启灯光；选项B：开远光灯；选项C：开危险报警闪光灯；选项D：开启示廓灯、后位灯"，"completion"："正确答案：AB；解析：夜间临时停车要开启危险报警闪光灯、示廓灯和后位灯，用来提醒其他车辆。\n其次，不能开远光灯，因为会干扰其他驾驶员的视线。\n注意是选错误的，【夜间临时停车开远光灯和不开灯都是错的】。；技巧：技巧：看文字答题，题中说临时停车，【错误的】，选【不开灯】【远光灯】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：关于停车，以下做法错误的是什么?；选项A：在交叉路口停车；选项B：在铁路道口停车；选项C：在山区易落石路段停车；选项D：在停车场停车"，"completion"："正确答案：ABC；解析：【除了在停车场停车，在交叉路口、铁路道口、山区易落石路段停车都易发生交通事故，所以在这三个路段都不得停车】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十三条：交叉路口、铁路道口、急弯路、宽度不足4米的窄路、桥梁、陡坡、隧道以及距离上述地点50米以内的路段，不得停车。；技巧：技巧：看文字答题，停车应选择在停车场、停车位，题中说【错误的】，答案中选【交叉路】、【铁路】、【山区路段】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：停车时，以下做法正确的是什么?；选项A：按顺行方向停放；选项B：车身不得超出停车泊位；选项C：关闭电路；选项D：锁好车门"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：停车的正常操作顺序：按顺行方向停放，车身不得超出停车泊位，关闭电路，锁好车门。；技巧：技巧：看文字答题，停车的正确做法是，顺向停放，车身不超停车位，关闭电路，锁好车门，答案全选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在路口掉头时，应提前开启左转向灯进入导向车道，不得妨碍行人和其他车辆正常通行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：在路口掉头时，应提前开启左转向灯进入导向车道，不得妨碍行人和其他车辆正常通行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不得妨碍行人】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在路口掉头时，为了保证通畅，应加速迅速完成掉头。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：在路口掉头时，要观察右侧来车，在不妨碍车辆正常通行以及安全的情况下，掉头驶入正常车道。\n【加速完成掉头会使对向路上其他车辆反应不及造成事故】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【加速】【掉头】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在路口掉头时，可以不避让直行车辆。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题干说不避让是错误的】。\n在路口掉头时不能妨碍车辆的正常通行，所以一般掉头时要等直行车辆先行后才能掉头。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【可以不】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：掉头时，以下做法正确的是什么?；选项A：不开转向灯；选项B：提前开启左转向灯；选项C：在掉头车道掉头；选项D：在直行车道掉头"，"completion"："正确答案：BC；解析：【掉头时不能影响正常行驶的车辆，要选择掉头专用车道，提前开启左转向灯】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十七条：向左转弯、向左变更车道、准备超车、驶离停车地点或者掉头时，应当提前开启左转向灯。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【掉头】【正确的】，不选，不开转向灯，直行车道掉头，选其它两个选项。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：机动车行经没有交通信号的道路，遇行人横过道路时，以下做法错误的是什么?；选项A：鸣喇叭催促；选项B：寻找间隙穿插驶过；选项C：减速或停车避让；选项D：绕前通过"，"completion"："正确答案：ABD；解析：【任何情况下遇到行人横穿都要减速或停车避让，而鸣喇叭催促，寻找间隙穿插驶过，绕前通过都是不对的】。\n《道路交通安全法》第四十七条：机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【错误的】，【不选减速】，选其它三个选项。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车通过学校门口时应如何行驶？；选项A：注意观察标志标线；选项B：注意减速慢行；选项C：不要鸣喇叭；选项D：加速通过"，"completion"："正确答案：ABC；解析：车辆通过学校和小区应【注意观察标志标线】，【注意减速慢行】，【不要鸣喇叭】，减少噪音，以免影响学生学习。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【注意】，【不选加速】，选其它三个答案"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：关于超车，以下说法正确的是什么?；选项A：超车前提前开启左转向灯，提醒前方被超车辆驾驶人；选项B：切换远、近光灯提醒前方被超车辆驾驶人；选项C：长时间鸣喇叭警示被超车辆驾驶人；选项D：完成超车后并回行车道要开启右转向灯"，"completion"："正确答案：ABD；解析：【超车过程中可以鸣喇叭示意，但不得长时间鸣喇叭】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十七条：机动车超车时，应当提前开启左转向灯、变换使用远、近光灯或者鸣喇叭。\n 在没有道路中心线或者同方向只有1条机动车道的道路上，前车遇后车发出超车信号时，在条件许可的情况下，应当降低速度、靠右让路。\n 后车应当在确认有充足的安全距离后，从前车的左侧超越，在与被超车辆拉开必要的安全距离后，开启右转向灯，驶回原车道。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【超车】，不选【长时间鸣喇叭】，选其它三个答案"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：如何为特种车辆让路?；选项A：向左减速让路，直到紧急车辆过去；选项B：向右减速让路，直到紧急车辆过去；选项C：立即停车，即使你在交叉口也是如此；选项D：向前车鸣喇叭，自己在特种车辆前开路"，"completion"："正确答案：B；解析：【一般情况下，都是靠右侧减速让行，等特种车辆通过后再正常行驶】。\n《道路交通安全法》第五十三条：警车、消防车、救护车、工程救险车执行紧急任务时，可以使用警报器、标志灯具；在确保安全的前提下，不受行驶路线、行驶方向、行驶速度和信号灯的限制，其他车辆和行人应当让行。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【让路】，看到【向右减速】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：当您遇到以下车辆时，需要礼让的是什么?；选项A：救护车；选项B：消防车；选项C：警车；选项D：校车"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：【正在执行任务的警车、消防车和救护车，以及接送学生的校车都属于特殊车辆，行车遇到后要注意礼让】。\n《道路交通安全法》第五十三条：警车、消防车、救护车、工程救险车执行紧急任务时，可以使用警报器、标志灯具；在确保安全的前提下，不受行驶路线、行驶方向、行驶速度和信号灯的限制，其他车辆和行人应当让行。；技巧：技巧：看文字答题，警车、消防车、校车、救护车都属于要礼让的车辆，答案全选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：行车中遇牲畜通过道路影响通行时，可采取连续鸣喇叭的方式进行驱赶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：连续鸣喇叭，会导致动物因惊吓窜入行车道。正确的做法是保持一定的安全距离，【停车让行】等动物穿过。；技巧：技巧：看文字答题，看到【连续鸣喇叭】，答案选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车行经两侧有非机动车行驶且有积水的路面时，应怎样做?；选项A：减速慢行；选项B：正常行驶；选项C：加速通过；选项D：连续鸣喇叭"，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶车辆行经两侧有行人或非机动车行驶且有积水的路面时，应【减速慢行】，以免泥水飞溅到行人或非机动车驾驶员身上。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【水】，答案中选【减速慢行】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在转弯之前应留意旁边行驶的自行车，是因为自行车比较小，不太容易被看到。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：机动车在转弯时视野有盲区，不太容易看到非机动车和行人，并且其随意性比较大，要特别注意。；技巧：技巧：看文字答题，看到【转弯】之前留意旁边的自行车，自行车不【易】被看到，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：当你看到前方车辆行驶线路左右摆动，以下说法正确的是什么?；选项A：车内驾驶人可能为酒后驾车，应当保持距离；选项B：车内驾驶人可能为酒后驾车，可以加速超过；选项C：车内驾驶人可能为吸毒后驾车，可以加速超过；选项D：此情况较为安全，可以紧密跟随"，"completion"："正确答案：A；解析：前方车辆情况不明，行驶路线左右摆动，可能是酒驾、吸毒后驾车，应【保持距离】，注意行车安全，加速超过和紧密跟随都是十分危险的。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【保持距离】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车，遇前方停驶的油料运输车起火冒烟，以下做法正确的是什么?；选项A：为减少交会时间，加速通过；选项B：立即停车，上前查看是否有被困人员；选项C：停车后围观；选项D：立即停车，尽量远离，拨打报警电话"，"completion"："正确答案：D；解析：看清题目油料运输车起火冒烟，遇到这种情况，不要贸然施救，【立即停车，尽量远离，拨打报警电话】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【起火冒烟】，答案选【远离】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车遇暴雨，无法看清路面情况，以下做法正确的是什么?；选项A：保持原速行驶；选项B：减速行驶；选项C：打开危险报警闪光灯，将机动车停到路外；选项D：减速行驶，不断鸣喇叭，提醒周边驾驶人"，"completion"："正确答案：C；解析：在普通道路驾车遇暴雨，刮雨器无法改善驾驶人视线，打开危险报警闪光灯，立即减速靠边停车。；技巧：技巧：看文字答题，无法看清路面情况，不能继续开车，打开报警闪光灯，靠边停车。答案中【停到路外】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：雨天驾驶机动车减速慢行的主要原因是什么?；选项A：影响驾驶人视野；选项B：过快的速度会使得机动车油耗增加；选项C：制动距离会增大；选项D：紧急制动易发生侧滑"，"completion"："正确答案：ACD；解析：雨天视距变短，【影响驾驶人视野】；路面湿滑，速度过快容易【侧滑】；高速行驶【制动距离变长】这些都是常识。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【雨天】，【主要原因】不选【油耗】，选其它三个答案"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：车辆发生“水滑”时，以下做法正确的是什么?；选项A：不可急踩制动踏板；选项B：逐渐松抬加速踏板，让车速逐渐减缓；选项C：不得迅速转向；选项D：立刻猛踏制动踏板，降低车速"，"completion"："正确答案：ABC；解析：水滑现象就是雨天汽车在积水路面上高速行驶时，轮胎与路面间的存水不能排除，水的压力使轮胎上浮，形成汽车在积水路面上滑行的现象。\n发生水滑，【不可采取紧急制动】、【不得迅速转向】等过激的行为，容易造成翻车。\n正确的做法是【控制方向保持直线行驶，缓慢减速靠边停车】。；技巧：技巧：看文字答题，车辆因为路面有水，发生打滑不能【猛踏制动踏板】以免发生侧翻，不选【猛踏】，选其它三个选项。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：雨天驾驶机动车，不宜超车的主要原因是什么?；选项A：不能准确判断周围的车辆距离；选项B：周围车辆驾驶人不容易看清超车信号；选项C：道路湿滑，车辆易出现侧滑现象；选项D：不能够及时发现危险情况"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：雨天路面湿滑，影响视线，超车易引发事故，要减速行驶，不宜超车的主要原因是【不能准确判断周围的车辆距离】、【周围车辆驾驶人不容易看清超车信号】、【道路湿滑，车辆易出现侧滑现象】、【不能够及时发现危险情况】。；技巧：技巧：看文字答题，雨天视线不好，看不清超车信号，不能及时发现危险情况，不能判断车距，道路湿滑，容易发生侧滑现象，答案全选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：雨天驾驶机动车，不可以急踩制动踏板的主要原因是什么?；选项A：易导致后车追尾；选项B：会相应增大油耗；选项C：易产生侧滑；选项D：会相应减少油耗"，"completion"："正确答案：AC；解析：雨天路面湿滑，紧急制动容易【产生侧滑】，后车也会反应不及造成【追尾】事故。；技巧：技巧：看文字答题，雨天不可以急踩制动是因为路面湿滑容易发生侧滑，后车来不及躲避，答案中不选【油耗】，选其它两个答案"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在山区道路应紧跟前车之后行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：山区道路要加大跟车距离，紧跟前车万一突发状况容易发生追尾等事故。；技巧：技巧：看文字答题，看到山区【紧跟】，直接答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：年龄在70周岁以上，在一个记分周期结束后一年内未提交身体条件证明的，其机动车驾驶证将会被车辆管理所注销。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十九条：年龄在70周岁以上，在一个记分周期结束后一年内未提交身体条件证明的，车辆管理所应当【注销其机动车驾驶证】。；技巧：题目中出现被【注销】或被吊销，选对；不注销、不吊销，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：持有大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶证的驾驶人从业单位等信息发生变化的，应当在信息变更后三十日内，向从业单位所在地车辆管理所备案。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第八十一条：持有大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶证的驾驶人从业单位等信息发生变化的，应当在【信息变更后三十日内】，向从业单位所在地车辆管理所备案。；技巧：题目中出现30或【三十】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：持有小型汽车驾驶证的驾驶人，发生交通事故造成人员死亡承担同等以上责任未被吊销机动车驾驶证的，应当在本记分周期结束后三十日内到公安机关交通管理部门接受审验，同时应当申报身体条件情况。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十二条：持有第三款规定以外准驾车型驾驶证的驾驶人，发生交通事故造成人员死亡承担同等以上责任未被吊销机动车驾驶证的，应当在【本记分周期结束后三十日内】到公安机关交通管理部门接受审验。第三款准驾车型包括：大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车；题中说第三款以外的，小型汽车属于第三款以外的车型。；技巧：题目中出现30或【三十】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车下长坡时，利用惯性滑行可以减少燃油消耗，值得提倡。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：利用惯性滑行虽然会减少燃油消耗，但此举是危险动作，下坡时，【不准熄火或用空挡利用惯性滑行】。\n如果下坡滑行，只靠刹车来控制车速，遇到连续下坡的时候可能会造成刹车负担过重，刹车片过热而失灵。；技巧：技巧：看文字答题，看到【长下坡】、【惯性滑行】、【减少油耗】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车超车时，前方车辆不减速让路，应停止超车并适当减速，与前方车辆保持安全距离。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：超车时遇前方车辆不减速让路，如果再强行超越，容易造成事故，所以要停止超车，并【适当减速，保持安全车距】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【安全距离】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆识别代号因磨损、锈蚀、事故等原因辨认不清或者损坏的，可以向登记地车辆管理所申请备案。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第二十三条：车辆识别代号因磨损、锈蚀、事故等原因辨认不清或者损坏的，机动车所有人应当在信息或者事项变更后三十日内，向登记地车辆管理所申请变更备案。；技巧：题目中出现【可以】，选错；本题例外，出现【备案】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车登记证书丢失后应及时补办，避免被不法分子利用。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：机动车登记证书丢失后应尽快补办，是正确的。\n一旦被不法分子利用，后果不堪设想，所以要立即补办。；技巧：技巧：看文字答题，看到【避免】【利用】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：闪光警告信号灯为持续闪烁的黄灯，其作用是提示车辆、行人需要快速通过。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：黄灯闪烁是提示车辆、行人通行时注意瞭望，【确认安全后通过】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【快速通过】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：因避让特种车辆而发生违法行为，被电子警察拍到时，可向交管部门复议。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：行车中遇到特种车辆要避让，因避让而发生的违法行为，可到【交管部门】申请复议。；技巧：技巧：看文字答题，看到【避让特种车】、【违法】、【可复议】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：在高速公路上驾驶机动车，车辆发生故障后的处置方法，以下说法错误的是什么？；选项A：打开危险报警闪光灯，夜间还应开启示廓灯、后位灯；选项B：在车后150米以外设置安全警告标志；选项C：车内乘员应下车辅助将故障车辆推移到紧急停车带上；选项D：所有人员需离开故障车辆，在紧急停车带或护栏以外安全位置报警并等候救援"，"completion"："正确答案：C；解析：【驾乘人员停留在高速公路上推车容易造成危险】。\n《道路交通安全法》第六十八条：机动车在高速公路上发生故障或者交通事故，无法正常行驶的，应当由救援车、清障车拖曳、牵引。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说【高速公路】发生故障，【错误的】在答案中找【下车】【推】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车发生故障或事故不能正常行驶时，应立即打开危险报警闪光灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十条：机动车在道路上发生故障或者发生交通事故，妨碍交通又难以移动的，应当按照规定【开启危险报警闪光灯】并在车后50米至100米处设置警告标志，夜间还应当同时开启示廓灯和后位灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【故障】【开】【闪光灯】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车发生交通事故未造成人身伤亡的，责任明确双方无争议时，应当如何处置？；选项A：保护好现场再协商；选项B：不要移动车辆；选项C：疏导其他车辆绕行；选项D：撤离现场自行协商"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法》第七十条：在道路上发生交通事故，未造成人身伤亡，当事人对事实及成因无争议的，可以【即行撤离现场】，恢复交通，自行协商处理损害赔偿事宜。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说【无争议】，答案选【自行协商】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车发生交通事故后当事人故意破坏、伪造现场、毁灭证据的，应当承担什么责任？；选项A：主要责任；选项B：次要责任；选项C：同等责任；选项D：全部责任"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法实施条例》第九十二条：发生交通事故后当事人故意破坏、伪造现场、毁灭证据的，承担【全部责任】。；技巧：技巧：看文字答题，【故意破坏】选【全部责任】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成交通事故的，机动车一方不承担赔偿责任。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第七十六条：交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方【不承担赔偿责任】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【行人故意】、【不承担】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车超车时，可以鸣喇叭替代开启转向灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【超车应开启转向灯，不得用鸣喇叭代替】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十七条：机动车准备超车时，应当提前开启左转向灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【鸣喇叭】、【替代】、【转向灯】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车变更车道时，以下做法正确的是什么？；选项A：开启转向灯的同时变更车道；选项B：在道路同方向划有2条以上机动车道的，不得影响相关车道内行驶的机动车的正常行驶；选项C：在车辆较少路段，可以随意变更车道；选项D：遇前方道路拥堵，可以向应急车道变更"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十四条：在道路同方向划有2条以上机动车道的，变更车道的机动车【不得影响相关车道内行驶的机动车的正常行驶】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【变更车道】，选【2条以上】、【不影响正常行驶】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车应在变更车道的同时开启转向灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【变道时要提前开启转向灯，变道同时开灯是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十七条：机动车向左变更车道时，应当提前开启左转向灯。向右变更车道时，应当提前开启右转向灯。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【变更车道】、【同时开灯】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在隧道内行驶时，可以临时停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【隧道不得停车，更不能临时停车】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十三条：交叉路口、铁路道口、急弯路、宽度不足4米的窄路、桥梁、陡坡、隧道以及距离上述地点50米以内的路段，不得停车。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【隧道】【停车】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：发生交通事故后，当事人故意破坏、伪造现场、毁灭证据的，承担全部责任。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第九十二条：发生交通事故后当事人故意破坏、伪造现场、毁灭证据的，承担【全部责任】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【故意】的要承担【全部责任】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶证补领后，以下说法正确的是什么？；选项A：原驾驶证继续使用；选项B：原驾驶证作废，不得继续使用；选项C：原驾驶证特殊情况下使用；选项D：替换使用"，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十九条：机动车驾驶人补领机动车驾驶证后，【原机动车驾驶证作废，不得继续使用】。；技巧：题目中出现【驾驶证补领后】，选【原证作废】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人补领机动车驾驶证后，原机动车驾驶证作废，不得继续使用。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十九条：机动车驾驶人补领机动车驾驶证后，【原机动车驾驶证作废，不得继续使用】。；技巧：题目中出现【不得】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：超过机动车驾驶证有效期一年以上未换证被注销，但未超过2年的，机动车驾驶人应当如何恢复驾驶资格？；选项A：参加道路交通安全法律、法规和相关知识考试合格后；选项B：参加场地考试合格后；选项C：参加道路驾驶技能考试合格后；选项D：参加安全文明驾驶常识考试合格后"，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十九条：机动车驾驶人超过机动车驾驶证有效期一年以上未换证的，车辆管理所应当注销其机动车驾驶证；\n被注销机动车驾驶证未超过二年的，机动车驾驶人【参加道路交通安全法律、法规和相关知识考试合格后】，可以恢复驾驶资格。；技巧：题目中出现【恢复驾驶资格】，选【法律法规】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：已注册登记的机动车达到国家规定的强制报废标准的，应当向登记地车辆管理所申请注销登记。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第三十七条：机动车已达到国家强制报废标准的，机动车所有人应当向登记地车辆管理所申请注销登记。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：存在以下哪种行为的申请人在一年内不得再次申领机动车驾驶证？；选项A：在考试过程中出现身体不适；选项B：在考试过程中有舞弊行为；选项C：不能按照教学大纲认真练习驾驶技能；选项D：未参加理论培训"，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十三条：申请人在考试过程中有贿赂、舞弊行为的，取消考试资格，已经通过考试的其他科目成绩无效，公安机关交通管理部门处二千元以下罚款；申请人在一年内不得再次申领机动车驾驶证。；技巧：口诀：【假1】骗3醉5逃终生"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人在核发地车辆管理所管辖区以外居住的，只允许向户籍所在地车辆管理所申请换证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十四条：机动车驾驶人在核发地车辆管理所管辖区以外居住的，可以向居住地车辆管理所申请换证。；技巧：题目中出现【只】、就，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：持有大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶证的驾驶人，记分周期内有记分的，应当在记分周期结束后三十日内到公安机关交通管理部门接受审验，同时还应当申报身体条件情况。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十二条：持有大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶证的驾驶人，应当在每个记分周期结束后三十日内到公安机关交通管理部门接受审验。但在一个记分周期内没有记分记录的，免予本记分周期审验。机动车驾驶人可以在机动车驾驶证核发地或者核发地以外的地方参加审验、提交身体条件证明。；技巧：题目中出现30或者【三十】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车行经漫水路或者漫水桥时，应当停车察明水情。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十四条：机动车行经漫水路或者漫水桥时，应当【停车察明水情】，确认安全后，低速通过。；技巧：技巧：看文字答题，看到【漫水路】、【停车】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路上行驶，能见度小于200米时，车速不得超过每小时60公里。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十一条：机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，能见度小于200米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯和前后位灯，车速不得超过【每小时60公里】，与同车道前车保持100米以上的距离。；技巧：技巧：看文字答题，题中出现【不得超过】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：当驾驶人的血液中酒精含量为100毫克/100毫升时，属于醉酒驾驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：醉酒驾驶是指车辆驾驶人员血液中的酒精含量【大于或者等于80mg/100mL】的驾驶行为。；技巧：技巧：看文字答题，看到酒精含量【100毫克】、【100毫升】、【醉驾】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在道路上发生交通事故，任何情况下都应标明现场位置后，先行撤离现场。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【发生交通事故，只有无伤亡、无争议时，才可先行撤离现场再协商解决。题干说任何情况，是错的】。\n《道路交通安全法》第七十条：在道路上发生交通事故，因抢救受伤人员变动现场的，应当标明位置。；技巧：技巧：看文字答题，看到发生事故，【任何情况】先撤离现场，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：申请人有下列哪种行为，三年内不得再次申领机动车驾驶证？；选项A：实习期记满12分，注销驾驶证的；选项B：申请人在考试过程中有舞弊行为的；选项C：申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得机动车驾驶证的；选项D：申请人未能在培训过程中认真练习的"，"completion"："正确答案：C；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十三条：申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得机动车驾驶证的，公安机关交通管理部门收缴机动车驾驶证，撤销机动车驾驶许可，处二千元以下罚款；申请人在三年内不得再次申领机动车驾驶证。；技巧：口诀：假1【骗3】醉5逃终生"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：申请人患有精神病的，可以申领机动车驾驶证，但是在发病期间不得驾驶机动车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十五条：有器质性心脏病、癫痫病、美尼尔氏症、眩晕症、癔病、震颤麻痹、精神病、痴呆以及影响肢体活动的神经系统疾病等妨碍安全驾驶疾病的，不得申请机动车驾驶证。；技巧：题目中出现【不得】，选对；本题例外，同时出现【患有精神病】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在暂住地初次申领机动车驾驶证的，不能直接申领大型货车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十六条：初次申领机动车驾驶证的，可以申请准驾车型为城市公交车、大型货车、小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车、普通三轮摩托车、普通二轮摩托车、轻便摩托车、轮式专用机械车、无轨电车、有轨电车的机动车驾驶证。；技巧：有暂住证就可以申领"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶证有效期超过一年以上未换证的，驾驶证将被注销。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十九条：超过机动车驾驶证有效期一年以上未换证的，车辆管理所应当注销其机动车驾驶证。；技巧：题目中出现被【注销】或被吊销，选对；不注销、不吊销，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶证审验内容不包括以下哪一项？；选项A：道路交通安全违法行为、交通事故处理情况；选项B：身体条件情况；选项C：道路交通安全违法行为记分及记满12分后参加学习和考试情况；选项D：机动车检验情况"，"completion"："正确答案：D；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十三条：机动车驾驶证审验内容包括：\n（一）道路交通安全违法行为、交通事故处理情况；\n（二）身体条件情况；\n（三）道路交通安全违法行为记分及记满12分后参加学习和考试情况。；技巧：题目中出现【驾驶证审验】，选【车】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：上道路行驶的机动车驾驶人未携带机动车驾驶证、行驶证的，除扣留机动车外，并受到什么处罚？；选项A：警告；选项B：罚款；选项C：拘留；选项D：吊销驾驶证"，"completion"："正确答案：B；解析：【未携带驾驶证、行驶证上路行驶，会被扣留机动车、处罚款】。\n《道路交通安全法》第九十条：机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者20元以上200元以下罚款。本法另有规定的，依照规定处罚。\n第九十五条：上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌，未放置检验合格标志、保险标志，或者未随车携带行驶证、驾驶证的，公安机关交通管理部门应当扣留机动车。；技巧：技巧：看文字答题，【未携带】驾驶证、行驶证，扣留机动车并【罚款】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：以下哪种行为处十日以下拘留，并处一千元以上二千元以下罚款，吊销机动车驾驶证？；选项A：醉酒驾驶机动车的；选项B：故意遮挡机动车号牌的；选项C：使用其他车辆保险标志的；选项D：因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法》第九十一条：【因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的】，处10日以下拘留，并处1000元以上2000元以下罚款，吊销机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，看到【十日以下】拘留、【1000-2000】罚款、【吊销】驾照的行为，选【再次酒驾】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：以下哪种违法行为的机动车驾驶人将被一次记6分？；选项A：驾驶机动车不按规定使用灯光的；选项B：在高速公路车速超过规定时速50%以上；选项C：驾驶机动车违反道路交通信号灯；选项D：驾驶机动车行经人行横道不按规定避让行人的"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：驾驶机动车不按交通信号灯指示通行的，一次记6分。；技巧：题目中出现【记6分】，选【信号灯】或应急车道"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车造成重大交通事故后逃逸，构成犯罪的，由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，且终生不得重新取得机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第一百零一条：造成交通事故后逃逸的，由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，且【终生】不得重新取得机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，重大事故【逃逸】、【终生】不得驾驶，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：隐瞒有关情况或者提供虚假材料申请机动车驾驶证，申请人在多少年内不得再次申领机动车驾驶证？；选项A：1年；选项B：2年；选项C：3年；选项D：4年"，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十三条：申请人隐瞒有关情况或者提供虚假材料申领机动车驾驶证的，公安机关交通管理部门不予受理或者不予办理，处五百元以下罚款；申请人在一年内不得再次申领机动车驾驶证。；技巧：口诀：【假1】骗3醉5逃终生"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：以下哪种行为机动车驾驶人将被一次记9分？；选项A：驾驶机动车不按规定避让校车的；选项B：驾驶证被暂扣期间驾驶机动车的；选项C：驾驶机动车违反道路交通信号灯通行的；选项D：驾驶与准驾车型不符的机动车的"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第九条：驾驶与准驾车型不符的机动车的，一次记9分。；技巧：【驾驶与准驾车型不符的机动车的】，扣9分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在道路上发生交通事故，当事人不能自行移动车辆的，应当保护现场并立即报警。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第七十条：在道路上发生交通事故，车辆驾驶人应当立即停车，保护现场。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不能自行】、【报警】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车时接打电话容易引发事故，以下原因错误的是什么?；选项A：单手握方向盘，对机动车控制力下降；选项B：驾驶人注意力不集中，不能及时判断危险；选项C：电话的信号会对汽车电子设备的运行造成干扰；选项D：驾驶人对路况观察不到位，容易导致操作失误"，"completion"："正确答案：C；解析：【电话信号对汽车电子设备干扰很小，可忽略不计】。\n驾驶机动车时接打电话容易引发事故，主要是因为：\n接电话时单手握方向盘，对机动车控制力下降；\n驾驶人注意力不集中，不能及时判断危险；\n驾驶人对路况观察不到位，容易导致操作失误。；技巧：技巧：看文字答题，题目中有【电话】就在选项里找【电话】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车前，以下说法错误的是什么？；选项A：调整驾驶座椅，保证踩踏踏板舒适；选项B：调整安全带的松紧与高低；选项C：调整适合驾驶的方向盘位置；选项D：调整安全头枕高度，使头枕正对驾驶人的颈椎"，"completion"："正确答案：D；解析：【安全头枕是用来保护驾驶员颈椎的，头枕顶部要与头平齐，中央对准脑后部，而不是颈椎】。\n驾驶机动车前需要：\n1、调整驾驶座椅，保证踩踏踏板舒适；\n2、调整安全带的松紧与高低；\n3、调整适合驾驶的方向盘位置；\n4、安全头枕需要对准后脑勺来保护驾驶员的颈椎。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【错误】做法，选【头枕】正对【颈椎】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车遇到前方低速行驶的洒水车作业时，以下做法错误的是什么？；选项A：注意避让；选项B：若洒水车有指示箭头，在确保安全的情况下按箭头指示方向变更车道；选项C：若洒水车无指示箭头，在确保安全的情况下选择合适的车道变更；选项D：通过洒水车时应急加速通过"，"completion"："正确答案：D；解析：【经过洒水车要注意避让，减速慢行】。\n驾驶机动车遇到前方低速行驶的洒水车作业时，需要注意避让；\n若洒水车有指示箭头，在确保安全的情况下按箭头指示方向变更车道；\n若洒水车无指示箭头，在确保安全的情况下选择合适的车道变更。；技巧：技巧：看文字答题，看到遇【洒水车】的错误做法，选【加速】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在高速公路上遇到雨雪天气时，需要降低车速、保持安全距离的原因，以下说法错误的是什么？；选项A：能见度下降，驾驶人难以及时发现前方车辆；选项B：此类天气条件下的道路上，车辆的制动距离变长；选项C：为车辆安全行驶提供足够的安全距离；选项D：降低恶劣天气对车辆造成的损害"，"completion"："正确答案：D；解析：【雨雪天气降低车速、保持安全距离的目的，主要是保障行车安全，与降低车辆的损害并无直接关系】。\n驾驶机动车在高速公路上遇到雨雪天气时，能见度下降，驾驶人难以及时发现前方车辆。\n在此类天气条件下的道路上，车辆的制动距离变长，需要降低车速，为车辆安全行驶提供足够的安全距离。；技巧：技巧：看文字答题，题中有【降低】，在选项中找【降低】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在高速公路发生故障，需要停车排除故障时，以下做法先后顺序正确的是？ ①放置警告标志，转移乘车人员至安全处，迅速报警②开启危险报警闪光灯③将车辆移至不妨碍交通的位置④等待救援；选项A：④③①②；选项B：①②③④；选项C：③②①④；选项D：②③①④"，"completion"："正确答案：D；解析：【高速发生故障后，停车排除故障的正确顺序为②③①④】。\n驾驶机动车在高速公路发生故障，需要停车排除故障时，应当进行如下顺序的操作：\n开启危险报警闪光灯；\n将车辆移至不妨碍交通的位置；\n放置警告标志，转移乘车人员至安全处，迅速报警；\n等待救援。；技巧：技巧：看文字答题，看到高速公路发生故障，首先应开启闪光灯；将车移至不妨碍交通的位置；放警告标志，转移人员；等待救援，选择中【②】排头直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：行人参与道路交通的主要特点除了行走随意性大、方向多变以外，还喜欢聚集、围观。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：行人参与道路交通的主要特点除了行走随意性大、方向多变以外，还喜欢【聚集、围观】。；技巧：技巧：看文字答题，看到行人【行走随意】、喜欢【聚集围观】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在交叉路口、隧道内均不能倒车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十条：不得在铁路道口、交叉路口、单行路、桥梁、急弯、陡坡或者【隧道】中倒车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【隧道】【不能倒车】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车发生以下交通事故，哪种情况适用自行协商解决？；选项A：对方饮酒的；选项B：对事实及成因有争议的；选项C：未造成人身伤亡，对事实及成因无争议的；选项D：造成人身伤亡的"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十六条：机动车与机动车、机动车与非机动车在道路上发生【未造成人身伤亡的交通事故，当事人对事实及成因无争议的】，在记录交通事故的时间、地点、对方当事人的姓名和联系方式、机动车牌号、驾驶证号、保险凭证号、碰撞部位，并共同签名后，撤离现场，自行协商损害赔偿事宜。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说【自行协商】选【无争议】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：夜间驾驶机动车在没有中心隔离设施或者没有中心线的道路上行驶，以下哪种情况下应当改用近光灯？；选项A：接近没有交通信号灯控制的交叉路口时；选项B：与对向机动车会车时；选项C：接近人行横道时；选项D：城市道路照明条件不良时"，"completion"："正确答案：B；解析：【会车应改用近光灯，接近没有交通信号灯控制的交叉路口和接近人行横道时要交替使用远近光灯】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十八条：夜间会车应当在距相对方向来车150米以外改用近光灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到夜间改用【近光灯】，选【会车】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶证遗失的，机动车驾驶人应当向哪里的车辆管理所申请补发？；选项A：核发地；选项B：暂住地；选项C：居住地；选项D：选项均可"，"completion"："正确答案：D；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十九条：机动车驾驶证遗失的，机动车驾驶人应当向机动车驾驶证核发地或者核发地以外的车辆管理所申请补发。；技巧：驾驶证补发【核发地和核发地以外】都可申请"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶证被依法扣押、扣留、暂扣期间能否申请补发？；选项A：可以申请；选项B：扣留期间可以临时申请；选项C：暂扣期间可以临时申请；选项D：不得申请补发"，"completion"："正确答案：D；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十九条：机动车驾驶证被依法扣押、扣留或者暂扣期间，机动车驾驶人不得申请补发。；技巧：题目中出现【发】，选【发】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶证丢失后，驾驶人可以继续驾驶机动车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【驾驶证丢失后不得驾驶机动车】。\n《道路交通安全法实施条例》第二十八条：机动车驾驶人在机动车驾驶证丢失、损毁、超过有效期或者被依法扣留、暂扣期间以及记分达到12分的，不得驾驶机动车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【丢失】、【继续驾驶】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：已注册登记的机动车，改变机动车车身颜色的应到公安交通管理部门申请变更登记。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六条：已注册登记的机动车有【改变机动车车身颜色】的，机动车所有人应当向登记该机动车的公安机关交通管理部门申请变更登记。；技巧：技巧：看文字答题，看到【改变】【颜色】【申请变更】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，能见度在50米以下时，以下做法正确的是什么？；选项A：加速驶离高速公路；选项B：在应急车道上停车等待；选项C：可以继续行驶，但车速不得超过每小时40公里；选项D：以不超过每小时20公里的车速从最近的出口尽快驶离高速公路"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十一条：机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，能见度小于50米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯和危险报警闪光灯，【车速不得超过每小时20公里，并从最近的出口尽快驶离高速公路】。；技巧：技巧：看文字答题，题中高速公路能见度低于【5】0米，车速不得超过【2】0公里，要尽快驶【离】高速公路，记住公式5 2离。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：申请人在考试过程中有贿赂、舞弊行为的，申请人在多少年内不得再次申领机动车驾驶证？；选项A：1年；选项B：2年；选项C：3年；选项D：4年"，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十三条：申请人在考试过程中有贿赂、舞弊行为的，取消考试资格，已经通过考试的其他科目成绩无效，公安机关交通管理部门处二千元以下罚款；申请人在一年内不得再次申领机动车驾驶证。；技巧：口诀：【假1】骗3醉5逃终生"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车通过未设置交通信号灯的交叉路口时，下列说法错误的是什么？；选项A：转弯的机动车让直行的车辆、行人先行；选项B：没有交通标志、标线控制时，在进入路口前停车瞭望，让右方道路的来车先行；选项C：相对方向行驶的右转弯机动车让左转弯的车辆先行；选项D：相对方向行驶的左转弯机动车让右转弯的车辆先行"，"completion"："正确答案：D；解析：【右转让左转，左转让直行，转弯让直行，右侧来车先行。注意题中问错误的，选左转让右转】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十二条：机动车通过没有交通信号灯控制也没有交通警察指挥的交叉路口，相对方向行驶的右转弯的机动车让左转弯的车辆先行。；技巧：技巧：看文字答题，题中说通过【未设置】信号灯的【交叉路口】时的【错误】说法，答案中找【左转】让【右转】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：以下哪项行为可构成危险驾驶罪？；选项A：闯红灯；选项B：无证驾驶；选项C：疲劳驾驶；选项D：醉驾"，"completion"："正确答案：D；解析：《刑法》第一百三十三条：危险驾驶罪有以下情形：\n（一）追逐竞驶，情节恶劣的；\n（二）【醉酒驾驶机动车】的；\n（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；\n（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【危险】，答案中找【醉】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车发生轻微财产损失的交通事故，对应当自行撤离现场而未撤离的，交通警察有权责令当事人撤离现场。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通事故处理程序规定》第十九条：对应当自行撤离现场而未撤离的，交通警察应当【责令当事人撤离现场】。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【警察责令撤离】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：实习期驾驶人驾驶机动车上高速公路行驶，以下做法正确的是什么？；选项A：任何情况下都不允许上高速；选项B：不需要其他人员陪同；选项C：需要持有相应或者包含其准驾车型驾驶证三年以上的驾驶人陪同；选项D：需要持有相应或者更高准驾车型驾驶证、同在实习期内的驾驶人陪同"，"completion"："正确答案：C；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十七条：驾驶人在实习期内驾驶机动车上高速公路行驶，应当由持相应或者包含其准驾车型驾驶证三年以上的驾驶人陪同。；技巧：题目中出现【实习】，选【三年】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：年龄在70周岁以上的机动车驾驶人，应当每年进行一次身体检查的目的是什么？；选项A：体现对老年人的关心；选项B：例行程序仅供参考；选项C：检查是否患有老年常见病；选项D：检查是否患有妨碍安全驾驶的疾病"，"completion"："正确答案：D；解析：年龄在70周岁以上的机动车驾驶人，应当每年进行一次身体检查的目的是检查是否患有妨碍安全驾驶的疾病。；技巧：题目中出现【70周岁】，选【安全】，上了年纪，开车更需要注意安全"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：年龄在50周岁以上的机动车驾驶人，应当每年进行一次身体检查，并向公安机关交通管理部门申报身体条件情况。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十四条：年龄在70周岁以上的机动车驾驶人，应当每年进行一次身体检查，在记分周期结束后三十日内，提交医疗机构出具的有关身体条件的证明。 ；技巧：【70周岁】以上一年提交一次身体证明"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人联系电话、联系地址等信息发生变化，应当在信息变更后三十日内，向驾驶证核发地车辆管理所备案。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第八十一条： 机动车驾驶人联系电话、联系地址等信息发生变化的，应当在信息变更后三十日内，向驾驶证核发地车辆管理所备案。；技巧：题目中出现30或者【三十】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：持有大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶证的驾驶人联系电话、从业单位等信息发生变化未及时申报变更信息的，公安机关交通管理部门处二十元以上二百元以下罚款。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第八十一条：机动车驾驶人联系电话、联系地址等信息发生变化的，应当在信息变更后三十日内，向驾驶证核发地车辆管理所备案。第九十八条 ：持有大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶证的驾驶人，未按照第八十一条规定申报变更信息的，由公安机关交通管理部门处二十元以上二百元以下罚款。；技巧：题目中出现200或【二百】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车参加安全技术检验的主要目的是检查车辆各项性能系数，及时消除车辆安全隐患，减少事故发生。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：机动车参加安全技术检验的主要目的，都是为了降低交通安全隐患，减少交通事故。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【检查性能】、【消除隐患】、【减少事故】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇紧急事务，可以边开车边接打电话。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶机动车有拨打、接听手持电话等妨碍安全驾驶的行为的，一次记3分。；技巧：题目中出现【开车打电话】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车下长坡时，仅靠行车制动器制动，容易引起行车制动器失灵。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：行车制动器就是脚刹，下长坡时由于长时间使用，会造成刹车片温度升高，【影响制动效果，甚至失灵】。\n为了安全起见，可以利用发动机制动，即通过降低挡位的方法，来控制车速。；技巧：技巧：看文字答题，看到【长下坡】、【行车制动】、【制动失灵】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：已注册登记的机动车，机动车所有人住所在车辆管理所管辖区域内迁移或者机动车所有人姓名（单位名称）、联系方式变更的，应当向登记地车辆管理所备案。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六条：已注册登记的机动车，机动车所有人的住所在公安机关交通管理部门管辖区域内迁移、机动车所有人的姓名（单位名称）或者联系方式变更的，应当【向登记该机动车的公安机关交通管理部门备案】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【住所迁移】、【备案】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：行驶过程中发现车门未关好，应及时关闭车门，否则车辆在转弯等激烈运动过程中会造成人员或货物被甩到车外。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【行车过程中，车门要关紧，否则会增加行车风险】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十二条：驾驶机动车不得有在车门、车厢没有关好时行车的行为。；技巧：技巧：看文字答题，看到【及时关闭车门】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在山路行驶时，为了减少油耗，下坡时可以空挡滑行，并使用行车制动器控制速度。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：下坡过程中，由于惯性的作用车速越来越快，而空挡滑行，使车辆失去了发动机的牵制，只能靠刹车来控制车速，会造成刹车片温度升高，影响制动效果，有极大的安全隐患。\n所以下坡行驶，【不可空挡滑行】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【下坡】、【空挡滑行】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：避让特种车辆使其顺利通过后，车辆应有序回到原车道继续行驶，不要尾随特种车辆，以免发生交通事故。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：特种车辆本身车速较快，而且由于其特殊性，驾驶路线与常规车辆也不同。\n如果跟随特种车会十分危险，因此避让特种车后，要【有序回到原车道继续行驶】。；技巧：技巧：看文字答题，题中有看到【以免发生】或避免发生，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车行驶过程中，遇道路养护车辆从本车道逆向驶来时，以下做法正确的是什么？；选项A：靠边减速或停车让行；选项B：在原车道继续行驶；选项C：占用非机动车道行驶；选项D：鸣喇叭示意其让道"，"completion"："正确答案：A；解析：【如果道路养护车逆向驶来，一定要靠边减速或停车让行，避免正向相撞】。\n《道路交通安全法》第五十四条：道路养护车辆、工程作业车进行作业时，在不影响过往车辆通行的前提下，其行驶路线和方向不受交通标志、标线限制，过往车辆和人员应当注意避让。 ；技巧：技巧：看关键字答题，答案中看到【减速】或【停车】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车由加速车道进入高速公路行驶，以下做法错误的是什么？；选项A：在加速车道上加速，同时要开启左转向灯；选项B：密切注意左侧行车道的车流状态，同时用后视镜观察后方的情况；选项C：充分利用加速车道的长度加速,确认安全后,平顺地进入行车道；选项D：经加速车道充分加速后，可直接驶入最左侧车道"，"completion"："正确答案：D；解析：【由加速车道进入高速公路行驶，要依次变道，直至最左侧车道，不可直接驶入】。\n驾驶机动车由加速车道进入高速公路行驶，应提前开启左转向灯，进入加速车道，密切注意左侧行车道的车流状态，确认安全后平顺的进入行车道行驶，不可以直接驶入。；技巧：技巧：看文字答题，看到【进入高速】的错误做法，选【直接驶入】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路上车辆发生故障时，为获得其他车辆的帮助，可将警告标志放置在其他车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【车辆发生故障后，应在本车道放置警告标志】。\n《道路交通安全法》第六十八条：机动车在高速公路上发生故障时，警告标志应当设置在故障车来车方向一百五十米以外。；技巧：技巧：看文字答题，看到【放】【其他车道】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车发生交通事故，仅造成财产损失的，但是对交通事故事实及成因有争议的，应当怎么处理？；选项A：迅速报警；选项B：占道继续和对方争辩；选项C：找中间人帮忙解决；选项D：自行协商损害赔偿事宜"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十六条：机动车与机动车、机动车与非机动车在道路上发生未造成人身伤亡的交通事故，当事人对交通事故事实及成因有争议的，应当【迅速报警】。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说【有争议】，答案选【报警】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在道路上掉头时，应当提前开启左转向灯，注意观察周围情况。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十七条：机动车向左转弯、向左变更车道、准备超车、驶离停车地点或者【掉头】时，应当提前开启左转向灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【掉头】、【开左转灯】，选【对】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在交叉路口前变更车道时，应在进入实线区后，开启转向灯，变更车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【进入实线区后不得变更车道】。\n驾驶机动车在交叉路口前变更车道时，需按导向箭头的指示在虚线区变更车道。；技巧：技巧：看文字答题，看到【实线区】、【变更车道】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇前方交叉路口交通阻塞时，路口内无网状线的，可停在路口内等候。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【遇交通阻塞时不得在路口内停车等待，避免加重道路拥堵】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十三条：机动车遇有前方交叉路口交通阻塞时，应当依次停在路口以外等候，不得进入路口。；技巧：技巧：看文字答题，看到【交通阻塞】、【路口内等待】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路上行驶，错过出口时，如果确认后方无来车，可以倒回出口驶离高速公路。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【高速公路上错过出口只能继续向前行驶，不得倒车】。\n《道路交通安全法实施条例》第八十二条：机动车在高速公路上行驶，不得倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头或者在车道内停车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【错过出口】、【倒回出口】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：发生交通事故时，下列哪种情况下当事人应当保护现场并立即报警？；选项A：未造成人员伤亡的；选项B：未发生财产损失事故；选项C：未损害公共设施及建筑物的；选项D：驾驶人有酒后驾驶嫌疑的"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通事故处理程序规定》第十三条：发生死亡事故、伤人事故的，或者发生财产损失事故且驾驶人有【饮酒】、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品嫌疑的，当事人应当保护现场并立即报警。；技巧：技巧：看文字答题，看到【报警】选【酒驾】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：下列哪种情况可以向机动车驾驶证核发地车辆管理所申请补发?；选项A：驾驶证被扣押；选项B：驾驶证被扣留；选项C：驾驶证遗失；选项D：驾驶证被暂扣"，"completion"："正确答案：C；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十九条：机动车驾驶证遗失的，机动车驾驶人应当向机动车驾驶证核发地或者核发地以外的车辆管理所申请补发。；技巧：选项中出现三个【扣】，选【没有扣】的"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶人补领机动车驾驶证后，使用原机动车驾驶证驾驶的，除由公安机关交通管理部门收回原机动车驾驶证外，还应当受到何种处罚？；选项A：吊销驾驶证；选项B：拘留驾驶人；选项C：警告；选项D：罚款"，"completion"："正确答案：D；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十八条：机动车驾驶人补换领机动车驾驶证后，继续使用原机动车驾驶证的，由公安机关交通管理部门处二十元以上二百元以下罚款，由公安机关交通管理部门收回原机动车驾驶证。；技巧：选项中出现罚款的，选【罚款】；没罚款的，选吊销"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车在抵押登记、质押备案期间不可以办理转让登记。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【机动车在抵押登记、质押备案期间可以办理转让登记。\n题中说不可以，所以选错误】。\n《机动车登记规定》第二十六条：在机动车抵押登记期间申请转让登记的，应当由原机动车所有人、现机动车所有人和抵押权人共同申请，车辆管理所一并办理新的抵押登记。在机动车质押备案期间申请转让登记的，应当由原机动车所有人、现机动车所有人和质权人共同申请，车辆管理所一并办理新的质押备案。；技巧：抵押、质押可以转让"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车所有人申请转出、转入前，应当将涉及该车的道路交通安全违法行为和交通事故处理完毕。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第十八条：机动车所有人【申请转出、转入前】，应当将涉及该车的道路交通安全违法行为和交通事故处理完毕。；技巧：技巧：看文字答题，看到【违法】、【交通事故】处理完毕，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件下，能见度在100米以下时，车速不得超过每小时多少公里，与同车道前车至少保持多少米的距离？；选项A：40，50；选项B：40，40；选项C：50，40；选项D：50，30"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十一条：机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，能见度小于100米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯和危险报警闪光灯，车速不得超过每小时【40】公里，与同车道前车保持【50】米以上的距离。；技巧：技巧：看文字答题，能见度在【100】米以下时车速不得超过每小时【40】公里，与同车道前车保持【50】米以上的距离，记住公式【1 4 5】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路上行驶，能见度小于200米时，与同车道前车应保持100米以上的距离。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十一条：机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，能见度小于200米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯和前后位灯，车速不得超过每小时60公里，与同车道前车保持【100】米以上的距离。；技巧：技巧：看文字答题，题中说高速公路能见度【小于200】，与前车保持【100】米以上的距离答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：醉酒驾驶营运机动车依法被吊销机动车驾驶证未满十年的，不得申请机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十五条：醉酒驾驶营运机动车依法被吊销机动车驾驶证未满十年的，不得申请机动车驾驶证。；技巧：题目中出现【不得】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：饮酒后驾驶营运机动车依法被吊销机动车驾驶证未满4年的，可以申请机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【饮酒后驾驶营运机动车被吊销机动车驾驶证未满5年的，不得申请驾驶证；题中说4年是错误的】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第十五条：醉酒驾驶机动车或者饮酒后驾驶营运机动车依法被吊销机动车驾驶证未满五年的，不得申请机动车驾驶证。；技巧：题目中出现【可以】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶拼装的机动车上道路行驶的，公安机关交通管理部门应当予以收缴，强制报废，并吊销机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第一百条：驾驶拼装的机动车或者已达到报废标准的机动车上道路行驶的，公安机关交通管理部门应当予以收缴，强制报废。对驾驶前款所列机动车上道路行驶的驾驶人，处二百元以上二千元以下罚款，【并吊销机动车驾驶证】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【拼装】车上路、【吊销】驾照，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人造成重大交通事故后逃逸，构成犯罪的，十年内不能申请机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【事故后逃逸构成犯罪的，终生不得申请驾驶证】。\n《道路交通安全法》第一百零一条：违反道路交通安全法律、法规的规定，发生重大交通事故，构成犯罪的，依法追究刑事责任，并由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证。造成交通事故后逃逸的，由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，且终生不得重新取得机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【犯罪】出现【十年】答【错】，如果题中看到犯罪与终身一起就答对。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车造成交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的，由公安机关交通管理部门处二百元以上二千元以下罚款，可以并处15日以下拘留。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第九十九条：造成交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的，由公安机关交通管理部门【处200元以上2000元以下罚款，可以并处15日以下拘留】。；技巧：技巧：看文字答题，看到事故后【逃逸】不构成犯罪，处【拘留】【罚款】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人在一个记分周期内记分达到12分的，应当按规定参加学习、考试。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十一条：对机动车驾驶人在一个记分周期内记分达到【12分】的，应当按规定参加学习、考试。；技巧：题目中出现【12】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：隐瞒有关情况或者提供虚假材料申领机动车驾驶证的，申请人在1年内不得再次申领机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十三条：申请人隐瞒有关情况或者提供虚假材料申领机动车驾驶证的，公安机关交通管理部门不予受理或者不予办理，处五百元以下罚款；申请人在一年内不得再次申领机动车驾驶证。；技巧：题目中出现【不得】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车下长坡时，空挡滑行会导致再次挂挡困难。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：空挡滑行时，汽车会失去发动机牵制作用，下坡的过程中，由于重力的作用，汽车速度会越来越快，在没有发动机牵制下的汽车，制动距离要增大很多，也就是说，刹车的作用会大大降低，车辆会处于失控状态，【再次挂挡也会很难】。\n一旦前方有状况出现，驾驶员没法使车辆及时减速或者停下来，造成很大的安全隐患。；技巧：技巧：看文字答题，看到【空挡滑行】、【再次挂挡困难】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车超车时，被超越车辆未减速让路，应迅速提速超越前方车辆完成超车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：驾驶机动车超车时，被超越车辆未减速让路，应【停止超车】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【迅速提速】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：经购买、调拨、赠予等方式获得机动车后尚未注册登记的，向车辆管理所申领临时行驶车号牌后，方可临时上道路行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第四十六条：购买、调拨、赠予等方式获得机动车后尚未注册登记的，需要临时上道路行驶的，机动车所有人应当向车辆管理所【申领临时行驶车号牌】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【临时上路】、【临时号牌】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：警车、消防车、救护车、工程救险车执行紧急任务时，耽误或影响其通行可能会导致严重后果，所以其他车辆和行人应当主动让行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第五十三条：警车、消防车、救护车、工程救险车执行紧急任务时，可以使用警报器、标志灯具；在确保安全的前提下，不受行驶路线、行驶方向、行驶速度和信号灯的限制，【其他车辆和行人应当让行】。；技巧：题目中出现【主动让行】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路上车辆发生故障时，若车辆可以移动至应急车道内，只需开启危险报警闪光灯，警告标志可根据交通流情况选择是否放置。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【高速上发生故障后，应当在来车方向一百五十米以外设置警告标志】。\n《道路交通安全法》第六十八条：机动车在高速公路上发生故障时，应当在故障车来车方向一百五十米以外设置警告标志，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。不得在行车道上维修车辆。；技巧：技巧：看文字答题，看到【故障】、【警告标志】、【选择放置】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车与行人之间发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，机动车一方没有过错的，不承担赔偿责任。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任】。\n《道路交通安全法》第七十六条：机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。；技巧：技巧：看文字答题，题目中没有说故意的，出现【不承担】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：发生无人员伤亡的、财产轻微损失的交通事故后，以下做法正确的是什么？；选项A：必须报警，等候警察处理；选项B：开车离开现场；选项C：确保安全的情况下，对现场拍照，然后将车辆移至路边等不妨碍交通的地点；选项D：停在现场保持不动"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十六条：机动车与机动车、机动车与非机动车在道路上发生未造成人身伤亡的交通事故，当事人对事实及成因无争议的，在记录交通事故的时间、地点、对方当事人的姓名和联系方式、机动车牌号、驾驶证号、保险凭证号、碰撞部位，并共同签名后，【撤离现场】，自行协商损害赔偿事宜。；技巧：技巧：看文字答题，看到【无伤亡】、【轻微损失】的事故，选【确保安全】后移动车辆。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：以下不属于机动车驾驶证审验内容的是什么？；选项A：道路交通安全违法行为、交通事故处理情况；选项B：驾驶人身体条件；选项C：记满12分后参加学习和考试情况；选项D：驾驶车辆累计行驶里程"，"completion"："正确答案：D；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十三条：机动车驾驶证审验内容包括：（一）道路交通安全违法行为、交通事故处理情况；（二）身体条件情况；（三）道路交通安全违法行为记分及记满12分后参加学习和考试情况。；技巧：题目中出现【驾驶证审验】，选【车】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：已注册登记的机动车，改变车身颜色，机动车所有人不需要向登记地车辆管理所申请变更登记。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【改变车身颜色需要申请变更登记】。\n《道路交通安全法实施条例》第六条：已注册登记的机动车有改变机动车车身颜色的，机动车所有人应当向登记该机动车的公安机关交通管理部门申请变更登记。；技巧：技巧：看文字答题，看到改变【车身颜色】、【不申请】变更，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在高速公路上行驶，遇低能见度气象条件时，能见度在200米以下，车速不得超过每小时多少公里，与同车道前车至少保持多少米的距离？；选项A：60，100；选项B：70，100；选项C：40，80；选项D：30，80"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十一条：机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件，能见度小于200米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯和前后位灯，车速不得超过每小时【60】公里，与同车道前车保持【100】米以上的距离。；技巧：技巧：看文字答题，题中高速公路能见度低于【200】米，车速不得超过【60】公里，安全距离保持【100米】，记住公式261。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：将机动车交由未取得机动车驾驶证的人驾驶的，由公安交通管理部门处二百元以上二千元以下罚款，可以并处以下哪种处罚？；选项A：15日以下拘留；选项B：吊销驾驶证；选项C：扣留车辆；选项D：5年不得重新取得新驾驶证"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法》第九十九条：将机动车交由未取得机动车驾驶证或者机动车驾驶证被吊销、暂扣的人驾驶的，由公安机关交通管理部门处200元以上2000元以下罚款，可以并处【吊销机动车驾驶证】。；技巧：技巧：看关键字答题，选项中有罚款选罚款，没有罚款选【吊销】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：申请人以不正当手段取得机动车驾驶证的，公安机关交通管理部门收缴机动车驾驶证，撤销机动车驾驶许可，申请人在3年内不得再次申领机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十三条：申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得机动车驾驶证的，公安机关交通管理部门收缴机动车驾驶证，撤销机动车驾驶许可，处二千元以下罚款；申请人在三年内不得再次申领机动车驾驶证。；技巧：题目中出现【不得】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶人血液中酒精含量大于或者等于多少可认定为醉驾？；选项A：20毫克/100毫升；选项B：60毫克/100毫升；选项C：80毫克/100毫升；选项D：50毫克/100毫升"，"completion"："正确答案：C；解析：机动车驾驶人血液中酒精含量大于或者等于【80毫克/100毫升】会被判定为醉驾。；技巧：技巧：看文字答题，题中说酒精含量多少为【醉驾】，选项中找【80/100】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：道路没有划分机动车道、非机动车道和人行道的，以下说法正确的是什么？；选项A：机动车在道路左侧通行，非机动车和行人随意通行；选项B：机动车在道路左侧通行，非机动车和行人在道路两侧通行；选项C：机动车在道路中间通行，非机动车和行人在道路两侧通行；选项D：机动车、非机动车和行人可随意通行"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法》第三十六条：没有划分机动车道、非机动车道和人行道的，【机动车在道路中间通行，非机动车和行人在道路两侧通行】。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【没有划分】【车道】，答案选【中间】通行。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车经过无划分车道的道路时，可以随意通行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【没有划分车道的道路，机动车在道路中间通行】。\n《道路交通安全法》第三十六条：没有划分机动车道、非机动车道和人行道的，机动车在道路中间通行，非机动车和行人在道路两侧通行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【随意】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在路口右转弯时，应提前开启右转向灯，不受信号灯限制，不受车速限制，迅速通过，防止路口堵塞。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：驾驶机动车在路口右转弯时，应提前开启右转向灯，不受信号灯限制，【必须限制车速】，注意观察行人及来往车辆，安全通过。；技巧：技巧：看文字答题，看到【迅速通过】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇到前方道路拥堵时，可以借用无人通行的非机动车道行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【道路拥堵时，机动车不得借非机动车道行驶】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十三条：机动车在遇有前方机动车停车排队等候或者缓慢行驶时，应当依次排队，不得从前方车辆两侧穿插或者超越行驶，不得在人行横道、网状线区域内停车等候。；技巧：技巧：看文字答题，看到【道路拥堵】、【借用非机动车道】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车行经漫水路或者漫水桥时，应当停车察明水情，快速通过。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【行经漫水路或漫水桥，驾驶人应停车察明水情，确认安全后低速通过，题中说快速通过，所以选错误】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十四条：机动车行经漫水路或者漫水桥时，应当停车察明水情，确认安全后，低速通过。；技巧：技巧：看文字答题，看到【快速通过】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：关于醉酒驾驶机动车的处罚，以下说法错误的是什么？；选项A：公安机关交通管理部门约束至酒醒；选项B：吊销驾驶证；选项C：五年内不得重新取得机动车驾驶证；选项D：记6分"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法》第九十一条：醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；5年内不得重新取得机动车驾驶证。《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条：饮酒后驾驶机动车的，一次记12分。；技巧：题目中出现【醉酒】、错误的，选【6分】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在道路上发生交通事故造成人身伤亡的，驾驶人必须报警。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第七十条：在道路上发生交通事故，造成人身伤亡的，车辆驾驶人应当立即抢救受伤人员，并【迅速报告执勤的交通警察】或者公安机关交通管理部门。；技巧：技巧：看文字答题，看到【伤亡】、【报警】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：两辆机动车发生轻微碰擦事故后，为保证理赔，必须等保险公司人员到场鉴定后才能撤离现场。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【发生轻微事故应先撤离再协商，不必等到保险人员到场后再撤离】。\n《道路交通安全法》第七十条：在道路上发生交通事故，仅造成轻微财产损失，并且基本事实清楚的，当事人应当先撤离现场再进行协商处理。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【必须等】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：以下哪种身体条件，不可以申请机动车驾驶证?；选项A：糖尿病；选项B：红绿色盲；选项C：高血压；选项D：怀孕"，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十四条：申请机动车驾驶证的人，应当无红绿色盲。；技巧：题目中出现【不可以申请】，选【色盲】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：申请人患有癫痫病的，可以申领机动车驾驶证，但是驾驶时必须有人陪同。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十五条：有器质性心脏病、癫痫病、美尼尔氏症、眩晕症、癔病、震颤麻痹、精神病、痴呆以及影响肢体活动的神经系统疾病等妨碍安全驾驶疾病的，不得申请机动车驾驶证。；技巧：题目中出现【患病可以申领】，选错，有病不能申领"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：自愿降级的驾驶人需要到车辆管理所申请换领驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十六条： 在车辆管理所管辖区域内，机动车驾驶证记载的机动车驾驶人信息发生变化的，机动车驾驶人应当在三十日内到机动车驾驶证核发地或者核发地以外的车辆管理所申请换证。；技巧：题目中出现【换】字，换字前面有证书两个字，选错；【没有证书】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：补领机动车驾驶证应到以下哪个地方办理？；选项A：所学驾校；选项B：驾驶证核发地车辆管理所；选项C：派出所；选项D：全国任何地方公安机关交通管理部门"，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十九条：机动车驾驶证遗失的，机动车驾驶人应当向机动车驾驶证核发地或者核发地以外的车辆管理所申请补发。；技巧：题目中出现【驾驶证】，选【驾驶证】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人驾驶证有效期满换领驾驶证时，必须提交县级以上医疗机构出具的身体条件证明。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第八十五条：办理其他机动车驾驶证业务时，提交的身体条件证明应当由县级、部队团级以上医疗机构，或者经地市级以上卫生健康行政部门认定的具有健康体检资质的二级以上医院、乡镇卫生院、社区卫生服务中心、健康体检中心等医疗机构出具。；技巧：乡镇及社区医院就可以，题目中出现【必须县以上】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：年龄在70周岁以上的机动车驾驶人，应当每年进行一次身体检查。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十四条：年龄在70周岁以上的机动车驾驶人，应当每年进行一次身体检查，在记分周期结束后三十日内，提交医疗机构出具的有关身体条件的证明。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人吸食或注射毒品后驾驶机动车的，一经查获，其驾驶证将被注销。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十七条：被查获有吸食、注射毒品后驾驶机动车行为，正在执行社区戒毒、强制隔离戒毒、社区康复措施，或者长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的机动车驾驶人，车辆管理所应当【注销】其机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，看到【吸毒】、【被注销】驾照，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路上行驶，能见度小于50米时，只要车速不超过20公里/小时，可以不驶离高速公路。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【能见度小于50米时，应从最近的出口尽快驶离高速公路】。\n《道路交通安全法实施条例》第八十一条：机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，能见度小于50米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯和危险报警闪光灯，车速不得超过每小时20公里，并从最近的出口尽快驶离高速公路。；技巧：技巧：看文字答题，题中高速公路能见度低于【5】0米，车速不得超过【2】0公里，要尽快驶【离】高速公路，记住公式5 2离。题中说可以【不】驶离高速，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在距离隧道前多少米内不得停车？；选项A：30米；选项B：50米；选项C：80米；选项D：100米"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十三条：交叉路口、铁路道口、急弯路、宽度不足4米的窄路、桥梁、陡坡、隧道以及距离上述地点【50米】以内的路段，不得停车。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【不得停车】都选【50米】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车在城市快速路上行驶，以下做法错误的是什么？；选项A：在最左侧车道内停车；选项B：在路肩上行驶；选项C：学习驾驶机动车；选项D：倒车"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：驾驶机动车在城市快速路上行驶，不得有下列行为：\n1、【倒车】、逆行、【在最左侧车道内停车】；\n2、骑、轧车行道分界线或者【在路肩上行驶】；\n3、试车或者【学习驾驶机动车】等。；技巧：技巧：看文字答题，题中说在快速路行驶【错误的是】，选项中左侧车道、路肩行驶、学习驾驶、倒车都是不可取的行为。答案全选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在隧道内行驶，车辆出现故障时，应该立刻靠边停车，拦截过往车辆，帮助检修。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：隧道内禁止停车，既然车辆还在行驶，就应该减速慢行坚持驶离隧道并在安全的区域停车处理。；技巧：技巧：看文字答题，看到【隧道】【停车】，直接答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在山区道路行驶时，应该尽量避免停车，如确实需要停车，尽量选择平直的路段。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：在山区道路不管是上坡路、下坡路或是坡顶都有可能让所停车辆发生溜车，应该尽量避免停车，如确实需要停车，应该尽量选择【平直的路段】。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【避免停车】。答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车下长坡时，车速会因为重力作用越来越快，以下控制车速方法正确的是什么？；选项A：空挡滑行；选项B：减挡，充分利用发动机制动；选项C：踏下离合器滑行；选项D：长时间使用驻车制动器制动"，"completion"："正确答案：B；解析：下长坡时由于长时间使用刹车制动，会造成刹车片温度升高，影响制动效果，为安全起见，可以利用【发动机制动】，即通过降低挡位的方法，来控制车速。；技巧：技巧：看关键字答题，【下长坡】控制车速，选【减挡】，充分利用发动机制动"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车在下坡行驶过程中行车制动器失效，以下做法正确的是什么？；选项A：驶入紧急避险车道；选项B：使用发动机制动；选项C：使用驻车制动器制动；选项D：必要时，可用车体刮擦路边障碍物减速"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：下坡路中，行车制动器失效是指脚刹失效，可【驶入紧急避险车道】；可使用【发动机制动】使机动车减速至停车；\n如果情况紧急也可通过【碰擦路边障碍】使汽车停下，防止造成更大事故；\n【驻车制动器制动】指用手刹停车，此处并未绝对地说将手刹拉死，也可慢慢拉手刹适当减速。\n所以四个选项都正确。；技巧：技巧：四个选项都符合安全驾驶的规定，都要选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：雾天驾驶机动车跟车行驶，以下做法错误的是什么？；选项A：加大两车间的距离；选项B：时刻注意前车刹车灯的变化；选项C：降低行车速度；选项D：鸣喇叭提醒前车提高车速，避免后车追尾"，"completion"："正确答案：D；解析：雾天能见度低，【不可鸣喇叭催促】，要减速慢行，加大安全距离，注意前车刹车灯的变化。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【跟车行驶】，【错误的】，选【提高车速】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：车辆在泥泞、溜滑路面上猛转方向时，易导致行驶方向失控，容易发生危险。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：在泥泞、溜滑路面上行车时，路面摩擦力较小，容易发生打滑现象。猛转方向时，就更【易导致行驶方向失控】。；技巧：技巧：看文字答题，看到猛转方向【易】失控，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路匝道上行驶，前方车辆速度过慢，可以超车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【在高速公路匝道上行驶时，任何情况下都不得超车】。\n《道路交通安全法实施条例》第八十二条：机动车在高速公路上行驶，不得在匝道、加速车道或者减速车道上超车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【匝道】【可以超车】，直接答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路上驶出匝道时，只要后方无来车，或者来车相距较远，可以不经过加速车道，直接驶入行车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：驾驶机动车在高速公路上驶出匝道时【必须经过】加速车道，再驶入行车道。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【可以不】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路行驶，由加速车道汇入行车道时，操纵方向盘不应该过急过猛。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：在高速公路上，从加速车道汇入行车道时，转向盘的操作【不要过急、过猛】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不应该】【急】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车驶离高速公路时，在进入减速车道前，应提前开启右转向灯，警示后方车辆。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第七十九条：机动车驶离高速公路时，应当开启【右】转向灯，驶入减速车道，降低车速后驶离。；技巧：技巧：看文字答题，看到【提前开】【灯】，直接答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车进入减速车道后，应平顺减速，避免猛烈制动，同时注意保持与前车车距。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车进入减速车道后，适当调整车速，逐渐平顺地从减速车道始端驶入减速车道。；技巧：技巧：看文字答题，看到【避免猛烈】，直接答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路行驶，如果发生转向失灵，不能紧急制动。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：高速行驶的车辆，在转向装置失控的情况下紧急制动，很【容易造成翻车】。\n高速行驶中机动车转向装置突然失控后，若前方道路条件能够保持直线行驶，要迅速开启危险报警闪光灯，抢挂低速挡或合理使用行车制动和驻车制动减速停车，避免紧急制动。；技巧：技巧：看文字答题，看到不能紧急制动，直接答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车在高速公路行驶，雨天发生“水滑”现象时，以下做法正确的是什么？；选项A：双手握稳转向盘；选项B：迅速转向调整；选项C：逐渐降低车速；选项D：急踏制动踏板减速"，"completion"："正确答案：AC；解析：所谓水滑现象就是雨天汽车在积水路面上高速行驶时，轮胎与路面间的存水不能排除，水的压力使轮胎上浮，形成汽车在积水路面上滑行的现象。\n应【双手握稳方向盘，逐渐降低车速】，不要急转向或紧急制动，应松抬加速踏板，充分利用发动机制动减速。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【水滑】，答案选【握稳】、【降低车速】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车发生交通事故后，应注意是否有燃油泄漏、管路破裂的情况，避免意外情况出现。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车发生交通事故后，应注意是否有燃油泄漏、管路破裂的情况，避免意外情况出现。；技巧：技巧：看文字答题，看到【避免】【出现】，直接答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇车辆出现燃烧现象，应迅速离开车内，以免对呼吸道造成伤害或发生窒息。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车遇车辆出现燃烧现象，应迅速离开车内，以免对呼吸道造成伤害或发生窒息。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【以免】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：抢救有害气体中毒伤员时，应第一时间将伤员移送到有新鲜空气的地方，脱离危险环境，防止吸入更多有害气体。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：中毒伤员所处的空间肯定空气不流通，空气新鲜的地方可以让人体的呼吸管道起畅通的作用。\n因此应当【先转移位置到空气新鲜的地方】。；技巧：技巧：看文字答题，看到中毒移送【新鲜空气】地方，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车驶入拥堵的环形路口，以下做法正确的是什么？；选项A：注意避让已在路口内车辆；选项B：优先驶入环形路口；选项C：鸣喇叭示意其他车辆让行；选项D：超越前方车辆进入路口"，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车驶入拥堵的环形路口，需要注意避让已在路口内车辆。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【注意避让】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车驶离停车场进入主路时，驾驶人应当鸣喇叭示意主路车辆让行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：主路车辆具有优先通行权，驾驶机动车驶离停车场进入主路时，驾驶人应当观察周围路况，等待主路无车时提前开启转向灯驶入主路，【不得妨碍主路车辆正常行驶】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【主路】【让】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶小型汽车跟随装满货物的大货车行驶时，应当注意以下哪些方面？；选项A：大货车制动距离相对较长；选项B：大货车可能抛洒货物；选项C：大货车盲区较大；选项D：大货车遮挡小型机动车视线"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：驾驶小型汽车跟随装满货物的大货车行驶时，应当注意：\n【大货车制动距离相对较长】；【大货车可能抛洒货物】；【大货车盲区较大】；【大货车遮挡小型机动车视线】。；技巧：技巧：看文字答题，跟随装满货物的大货车行驶时应注意制动距离较长、抛洒货物、盲区较大、遮挡视线。答案全选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：夜间驾驶机动车在窄路遇到对面驶来非机动车时，以下做法正确的是什么？；选项A：连续变换远近光灯；选项B：开启危险报警闪光灯；选项C：使用远光灯，减速避让；选项D：使用近光灯，减速避让"，"completion"："正确答案：D；解析：【夜间驾驶机动车会车时，驾驶人应当使用近光灯，并且减速让行】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十八条：夜间会车应当在距相对方向来车150米以外改用近光灯，在窄路、窄桥与非机动车会车时应当使用近光灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【近光灯】和【减速避让】同时出现直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车行经驼峰桥会车时，以下做法正确的是什么？；选项A：降低车速；选项B：靠右通行；选项C：鸣喇叭示意；选项D：抢行通过"，"completion"："正确答案：ABC；解析：驾驶机动车行经驼峰桥会车时，正确的做法：降低车速；靠右通行；鸣喇叭示意。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【会车】，【不选抢行】，选其它三个选项。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车，遇到后方执行任务的特种车辆时，以下做法正确的是什么？；选项A：主动减速让行；选项B：加速行驶；选项C：即使有让行条件也不让；选项D：靠道路中心行驶"，"completion"："正确答案：A；解析：【遇到后方执行任务的特种车辆时，驾驶人应主动减速让行】。\n《道路交通安全法》第五十三条：警车、消防车、救护车、工程救险车执行紧急任务时，可以使用警报器、标志灯具；在确保安全的前提下，不受行驶路线、行驶方向、行驶速度和信号灯的限制，其他车辆和行人应当让行。；技巧：技巧：看文字答题，看到特种车辆，选项中找【减速让行】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：同方向有三条机动车道的路段，校车在右侧车道停靠上、下学生时，校车停靠车道后方和相邻机动车道上的机动车应停车等待。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《校车安全条例》第三十三条：校车在同方向有两条以上机动车道的道路上停靠时，校车停靠车道后方和相邻机动车道上的机动车应当【停车等待】，其他机动车道上的机动车应当减速通过。；技巧：技巧：看文字答题，看到【三条】车道，校车在【右侧】停靠上下学生，【后方】和【相邻】机动车道应【停车等待】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车遇到非机动车违法在机动车道上行驶，并阻碍机动车前进时，以下做法错误的是什么？；选项A：注意非机动车辆的动向，减速行驶；选项B：谨慎驾驶低速通过；选项C：持续鸣喇叭警告非机动车避让；选项D：保持与非机动车安全车距"，"completion"："正确答案：C；解析：题中问错误的，【持续鸣喇叭】会使非机动车驾驶人受到惊吓，不可取。\n驾驶机动车遇到非机动车违法在机动车道上行驶，并阻碍机动车前进时，注意非机动车辆的动向，减速行驶；谨慎驾驶低速通过；保持与非机动车安全车距；避让非机动车。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说【错误的】，答案看到持续鸣喇叭，直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车通过积水路段时，应注意两侧的行人和非机动车，降低车速，防止路面积水飞溅。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶车辆行经两侧有行人或非机动车行驶且有积水的路面时，应【降低车速】，以免泥水飞溅到行人或非机动车驾驶员身上。；技巧：技巧：看文字答题，看到【降低车速】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车驶入高速公路收费口时，没有安装ETC卡的车辆，不能驶入ETC车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车驶入高速公路收费口时，没有安装ETC卡的车辆，【不能驶入ETC车道】，装了才可以驶入。；技巧：技巧：看字母答题，看到【两个ETC】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路减速车道行驶时要依次通行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【驾驶机动车在高速公路减速车道行驶时要依次通行】。\n高速公路出口的匝道一般限速每小时60公里以下，弯道限速每小时40公里以下。而在高速公路上行驶时的车速远高于这两个数字，因此应当先减速再进入匝道。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【依次】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在匝道内行驶，以下做法正确的是什么？；选项A：可以超车；选项B：可以倒车；选项C：依次通行；选项D：可以掉头"，"completion"："正确答案：C；解析：匝道是指立交桥或高架路的进出道引道。驾驶机动车在匝道内行驶，可【依次通行】，不可倒车、掉头、超车。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中有【依次】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路上行驶，车速超过100公里/小时，只要与同车道前车保持80米的距离即可。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【在高速上行驶，车速超过100公里/小时，与前车的安全距离应当保持在100米以上】。\n《道路交通安全法实施条例》第八十条：机动车在高速公路上行驶，车速超过每小时100公里时，应当与同车道前车保持100米以上的距离。；技巧：技巧：看文字答题，高速公路车速超过【100公里/小时】，与前车应保持【100米以上】，而题中说【80米】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在隧道中超车时应该注意观察、谨慎驾驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【行经隧道时，任何情况下都不得超车】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十三条：行经繁华路段、交叉路口、铁路道口、人行横道、急弯路、宽度不足4米的窄路或者窄桥、陡坡、隧道或者容易发生危险的路段，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【隧道中超车】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车夜间通过拱桥时应当交替使用远近光灯示意。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十九条：机动车在夜间通过急弯、坡路、拱桥、人行横道或者没有交通信号灯控制的路口时，应当【交替使用远近光灯示意】。；技巧：技巧：看到急弯、坡路、【拱桥】、人行横道、没有信号灯，应交替使用【远近光灯】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在山区冰雪道路上行驶，遇到前车正在爬坡时，后车应选择适当地点停车，等前车通过后再爬坡。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车在山区冰雪道路上行驶，遇到前车正在爬坡时，后车应选择【适当地点停车】，等前车通过后再爬坡，后车应远离前车，避免前车打滑后退相撞。；技巧：技巧：看文字答题，看到【两个爬】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车应尽量骑轧可跨越车道分界线行驶，便于根据前方道路情况选择车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【驾驶机动车时不得骑轧车行道分界线行驶，要尽量靠道路右侧行驶】。\n《道路交通安全法实施条例》第八十二条：机动车在高速公路上行驶，不得骑、轧车行道分界线或者在路肩上行驶。；技巧：技巧：看文字答题，看到【尽量骑轧】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：夜间驾驶机动车遇到对向来车未关闭远光灯时，以下做法正确的是什么？；选项A：变换使用远近光灯提示；选项B：长时间鸣喇叭；选项C：使用远光灯；选项D：鸣喇叭并使用远光灯"，"completion"："正确答案：A；解析：只有在没有路灯或者没有照明的情况下才能用远光灯，一般都用近光灯。\n夜间驾驶机动车遇到对向来车未关闭远光灯时，驾驶人要【变换使用远近光灯提示】。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中有远近光灯选【远近光灯】，没有远近光灯选近光灯。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：停车后，驾驶人应当提醒乘车人开启车门前注意观察后方来车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：停车后，驾驶人应当提醒乘车人开启车门前【注意观察后方来车】，以防发生意外。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【注意观察】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车驶入高速公路收费口应减速慢行，有序行驶，选择绿灯亮起的收费口进入。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车驶入高速公路收费口时应【减速慢行】，有序行驶，选择绿灯亮起的收费口进入，亮起红灯的收费口表示该口不能使用。；技巧：技巧：看文字答题，看到【高速公路】【减速慢行】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在高速公路减速车道行驶时，以下做法正确的是什么？；选项A：可以超车；选项B：可以倒车；选项C：依次通行；选项D：可以掉头"，"completion"："正确答案：C；解析：【驾驶人在高速公路减速车道行驶时，要依次通行，不得超车、倒车、掉头】。\n《道路交通安全法实施条例》第八十二条：机动车在高速公路上行驶，不得倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头或者在车道内停车，不得在匝道、加速车道或者减速车道上超车。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中有【依次】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：以下关于驶离高速公路的做法正确的是什么？；选项A：提前开启右转向灯；选项B：驶入减速车道；选项C：按减速车道规定的时速行驶；选项D：加速直接驶离高速公路"，"completion"："正确答案：ABC；解析：驶离高速公路的做法正确的是：\n【提前开启右转向灯】；【驶入减速车道】；【按减速车道规定的时速行驶】。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【驶离高速公路】，答案不选【加速直接】，选其它三个选项"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：关于在高速公路匝道路段行驶，以下说法正确的是什么？；选项A：从匝道驶入高速公路，应当开启右转向灯；选项B：驶离高速公路进入匝道时，应当开启右转向灯；选项C：可在匝道上超车；选项D：驶入错误的匝道后，可倒车行驶回高速公路"，"completion"："正确答案：B；解析：驾驶机动车从匝道驶入高速公路，要开启左转向灯；【驶离高速公路时，提前开启右转向灯】，在不妨碍已在高速公路内的车辆正常行驶的情况下驶入减速车道，降低车速后驶入匝道。\n注意：在匝道内不许超车、掉头、停车和倒车。；技巧：技巧：看文字答题，进入匝道应开启左转向灯，不能在匝道掉头、倒车、超车或停车，驶离匝道应开启右转向灯，错过匝道只能从下一个出口驶出。答案中选【驶离开右灯】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车在高速公路上行驶，遇有能见度小于100米的气象条件时，如何安全行驶？；选项A：与前车保持50米以上的距离；选项B：车速不得超过40公里/小时；选项C：开启危险报警闪光灯；选项D：在应急车道行驶"，"completion"："正确答案：ABC；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十一条：机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，能见度小于100米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯和【危险报警闪光灯】，【车速不得超过每小时40公里】，【与同车道前车保持50米以上的距离】。；技巧：技巧：看文字答题，能见度小于100米，车速不得超过每小时【40公里】，车距保持【50米】以上，开启灯光及【危险报警闪光灯】，答案【不选应急车道】，选其它三个选项。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在遇到有前方机动车停车排队等候或者缓慢行驶时，可进入网状线区域停车等候。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【机动车遇前方路口机动车排队等候或缓慢行驶时，不可进入网状线区域停车等候】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十三条：机动车在遇有前方机动车停车排队等候或者缓慢行驶时，应当依次排队，不得从前方车辆两侧穿插或者超越行驶，不得在人行横道、网状线区域内停车等候。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【网状线停车】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车行驶到路口绿灯亮时，拥有优先通行权，可以不给行人或非机动车让行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【机动车拥有的优先通行权主要是针对机动车的，驾驶人在任何情况下都应给行人或非机动车让行】。\n《道路交通安全法》第四十七条：机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【可以不】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车在山区道路下坡路段尽量避免超车，以下说法正确的是什么？；选项A：下坡路段车辆由于重力作用，车速容易过快；选项B：下坡路段由于重力作用，车辆比平路时操控困难；选项C：下坡路段车辆阻力很大；选项D：下坡路段前车车速较快，难以超越"，"completion"："正确答案：AB；解析：驾驶机动车在山区道路下坡路段尽量避免超车，因为【下坡路段车辆由于重力作用，车速容易过快】，【车辆比平路时操控困难】，此时超车容易发生危险。；技巧：技巧：看文字答题，山区下坡路避免超车，答案中找两个【重力】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路减速车道上行驶时，如遇前方有低速行驶的车辆，应伺机超车，以防止交通堵塞。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【驾驶人在高速公路减速车道行驶时，要依次通行，不得超车】。\n《道路交通安全法实施条例》第八十二条：机动车在高速公路上行驶，不得在匝道、加速车道或者减速车道上超车。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【应伺机超车】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：赵某（持有A2驾驶证）驾驶大型卧铺客车（核载36人），行驶至叶城县境内某处急弯路段，加速超越前车时，坠入道路一侧山沟，致16人死亡，20人受伤。赵某的主要违法行为是什么？；选项A：在不具备超车条件的急弯路段加速超车；选项B：驾驶逾期未检验的机动车；选项C：驾驶与准驾车型不符的机动车；选项D：疲劳驾驶"，"completion"："正确答案：AC；解析：【赵某的主要违法行为是在不具备超车条件的急弯路段加速超车和驾驶与准驾车型不符的机动车】。\n《道路交通安全法》第四十三条：行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等是没有超车条件的。\n持A2驾驶证不能驾驶大型卧铺客车，持A1驾驶证才能驾驶。；技巧：技巧：看文字答题，赵某持有【A2】驾驶证驾驶【大型卧铺客车】，而大型卧铺客车是需要【A1】驾驶证；【急弯路】，加速超越；而急弯路没有超车条件，答案中找【急弯路超车】、【准驾车型不符】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车行驶过程中，驾驶人要随时注意与前车的安全距离，安全距离应随着车速的提高而增加。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车行驶过程中，驾驶人要随时注意与前车的安全距离，【安全距离应随着车速的提高而增加】。\n车速越快制动距离就会越长，为安全起见，应该加大与前车的安全距离，以防止追尾等事故的发生。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【安全距离】随车速提高而【增加】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车下长坡时，连续使用行车制动器，以下说法正确的是什么？；选项A：会缩短发动机寿命；选项B：增加车辆油耗；选项C：会使制动器温度升高而使制动效能急剧下降；选项D：容易造成车辆倾翻"，"completion"："正确答案：C；解析：驾驶机动车下长坡或连续下坡时，车速会越来越快，连续使用行车制动，【制动器温度升高到一定程度时会使制动效果急剧下降】。\n下长坡如果持续用刹车，会造成刹车片发热，从而导致刹车力矩减小，严重的话可能会丧失刹车力矩导致刹车失灵。\n下坡时，控制车速最好的方法是使用低速挡行驶，充分利用发动机制动减速。；技巧：技巧：看文字答题，题中说下长坡使用制动器，答案中找【制动效能急剧下降】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车在山区上坡路段行驶，以下做法正确的是什么？；选项A：应尽量匀速前进；选项B：应尽量避免换挡；选项C：时刻注意下行车辆；选项D：应选择高速挡"，"completion"："正确答案：ABC；解析：驾驶机动车在山区上坡路段行驶，应该挂低挡、尽量【匀速前进】，【尽量避免换挡】，途中减挡可能会导致机动车熄火，【时刻注意下行车辆】。；技巧：技巧：看关键字答题，【山区上坡路】，选【匀速】、【避免换挡】、【注意下行车辆】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车在山区道路上坡路段接近坡顶时，超车存在风险，以下说法正确的是什么？；选项A：接近坡顶时视线受阻，无法观察坡顶之后道路走向；选项B：接近坡顶时视线受阻，无法观察对向来车情况；选项C：接近坡顶时车速较慢；选项D：接近坡顶时视线受阻，无法观察坡顶之后是否有障碍物"，"completion"："正确答案：ABD；解析：驾驶机动车在山区道路上坡路段行驶，接近坡顶时视线受阻需要注意：\n【观察坡顶之后道路走向】，【观察对向来车情况】，观察坡顶之后【是否有障碍物】。；技巧：技巧：看文字答题，山区道路接近坡顶，视线受阻可能会无法观察前方道路；无法观察对向来车情况；无法观察是否有障碍物等；上坡接近坡顶时不能超车与车速无关，答案中【不选车速慢】，选其它三个选项。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：夜间驾驶机动车起步应首先开启近光灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：夜间驾驶机动车起步前，应先【开启近光灯】，仔细观察道路及周边情况，确认安全后再起步。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【起步】开【近光灯】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：夜间驾驶机动车会车时，对方一直使用远光灯，以下做法正确的是什么？；选项A：不停变换远近光灯以及鸣喇叭提醒对方；选项B：视线适当右移，避免直视灯光；选项C：降低车速，靠右行驶；选项D：变换远光灯行驶"，"completion"："正确答案：BC；解析：只有在没有路灯或者没有照明的情况下才能用远光灯，一般都用近光灯。夜间会车，若使用远光灯，会让对方完全看不清，进而引发交通事故。\n所以在夜间会车时，如果对方一直使用远光灯，驾驶人可以【视线适当右移，避免直视灯光】，并且【降低车速，靠右行驶】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【使用远光灯】，选【视线右移】、【降速靠右】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路加速车道上行驶，只要车速足够快，可以立刻插入车流。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【车速要与车道规定速度相匹配，且不能立刻插入车流】。\n《道路交通安全法实施条例》第七十八条：高速公路应当标明车道的行驶速度，最高车速不得超过每小时120公里，最低车速不得低于每小时60公里。在高速公路上行驶的小型载客汽车，最高车速不得超过每小时120公里，其他机动车不得超过每小时100公里，摩托车不得超过每小时80公里。同方向有两条车道的，左侧车道的最低车速为每小时100公里；同方向有三条以上车道的，最左侧车道的最低车速为每小时110公里，中间车道的最低车速为每小时90公里。；技巧：技巧：看文字答题，看到【立刻插入】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车时，为了预防行车中突然起火造成的危险，应随车携带以下哪项物品？；选项A：安全帽；选项B：灭火器；选项C：安全锤；选项D：冷冻液"，"completion"："正确答案：B；解析：安全帽、安全锤和冷却液都不能有效灭火，【只有灭火器才能起到灭火的功能】。\n冷冻液是防冻液，是一种化学合成制剂，用于防止发动机的冷却系统在低温时冻结，其次是散热，不能灭火。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到预防【起火】，选项中找【灭火器】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路行驶，遇意外情况需紧急停车时，可在行车道上直接停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【在高速公路上遇到意外需要紧急停车时，要将车辆停在紧急停车带或应急车道内。在行车道上直接停车容易发生追尾事故】。\n《道路交通安全法实施条例》第八十二条：机动车在高速公路上行驶，不得倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头或者在车道内停车。；技巧：技巧：看文字答题，高速公路紧急停车，可【直接】停车，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：以下哪些能够引起轮胎爆裂？；选项A：轮胎磨损严重；选项B：轮胎气压过高；选项C：尖锐物体刺伤轮胎；选项D：车辆超载超员"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：引发轮胎爆裂的几种情况：\n【轮胎磨损严重】，【轮胎气压过高】，【尖锐物体刺伤轮胎】，【车辆超载超员】。；技巧：技巧：看文字答题，【轮胎磨损】、【被扎】、【胎压过高及超载】都会引起爆裂"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：交通事故中急救中毒伤员，以下做法错误的是什么？；选项A：尽快将中毒人员移出毒区；选项B：脱去接触有毒空气的衣服；选项C：用清水清洗暴露部位；选项D：原地等待救援"，"completion"："正确答案：D；解析：【原地等待会导致伤员中毒加剧】。\n交通事故中急救中毒伤员，需要尽快将中毒人员移出毒区；脱去接触有毒空气的衣服；用清水清洗暴露部位。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【中毒伤员】，【错误的】，选【等待救援】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车驶出小区上道路行驶，以下做法正确的是什么？；选项A：无需观察直接汇入主路车流；选项B：无需避让主路车辆；选项C：在不妨碍主路车辆正常行驶的前提下汇入车流；选项D：鸣喇叭示意主路车避让"，"completion"："正确答案：C；解析：驾驶机动车驶出小区上道路行驶，要注意【在不妨碍主路车辆正常行驶的前提下汇入车流】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不妨碍主路】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在上坡道路跟车行驶，遇到前车停车时，为防止前车起步时溜车，应适当加大安全距离。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：坡道起步极易发生溜车，所以在坡道跟车行驶时要【加大安全距离】，以防事故发生。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【安全距离】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：以下跟车情况中，应当注意的情形有哪些？；选项A：跟随出租汽车行驶时，要预防其随时可能靠边停车上下乘客；选项B：当前方汽车贴有实习标志时，应该增大跟车距离，预防前车紧急制动；选项C：前方为装满货物的大货车时，应增大跟车距离并避免长时间跟随，以预防货物抛洒和车后盲区带来的危险；选项D：雾天跟车行驶，注意前车紧急制动"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：为保证安全，行驶时选对跟车对象十分重要，要时刻关注前方车辆的速度和行车轨迹。需要注意：\n1、【前方为装满货物的大货车时，应增大跟车距离并避免长时间跟随，以预防货物抛洒和车后盲区带来的危险】。\n2、【跟随出租汽车行驶时，要预防其随时可能靠边停车上下乘客】。\n3、【雾天跟车行驶，注意前车紧急制动】。\n4、实习期驾驶人驾车上路行驶，对路况、车况和操作等方面不熟悉，容易引发事故，【当前方汽车贴有实习标志时，应该增大跟车距离，预防前车紧急制动】。\n所以，四种情况都要注意。；技巧：技巧：看文字答题，题中说注意的情形，答案中预防靠边停车，增大跟车距离，带来危险，注意制动都是注意的情形。答案全选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车发现后车开启左转向灯发出超车信号时，以下做法正确的是什么？；选项A：在有让超车条件，保证安全的情况下，减速靠右让路；选项B：加速行驶，使他不能超越；选项C：开启危险报警闪光灯，暗示他不要超越；选项D：向左行驶，阻止他超越"，"completion"："正确答案：A；解析：后车发出超车信号时，【保证安全的情况下，要减速靠右让路】。\n加速行驶使他不能超越、开启危险报警闪光灯暗示他不要超越、向左行驶阻止他超越都不利于安全行车。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中看到【减速靠右】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车遇到前方车辆停车，等待行人通过人行横道时，以下做法正确的是什么？；选项A：从左侧超越前车；选项B：鸣喇叭催促前车向前行驶；选项C：从右侧超越前车；选项D：与前车保持安全距离,排队等待"，"completion"："正确答案：D；解析：【驾驶机动车等待行人通过人行横道时，要与前车保持安全距离，排队等待。不得鸣喇叭催促前车，也不得超越前车】。\n《道路交通安全法》第四十七条：机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【保持】【距离】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车与前车距离过近时，容易发生追尾事故。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：跟车距离很重要，不同的道路对跟车距离要求是不一样的，【保持安全距离】，才能确保行车安全。；技巧：技巧：看文字答题，前车距离过近，易发生追尾答【对】，距离过近时，应保持安全距离。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：如遇交通流量较大的路段，跟车距离不重要，只需要保持低速行驶即可。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：跟车距离很重要，不同的道路对跟车距离要求是不一样的，【保持安全距离】，才能确保行车安全。；技巧：技巧：看文字答题，看到车距不重要【只需】低速行驶，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：出租车为了方便乘客上下车，可以在交叉路口临时停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：在交叉路口停车会引发交通事故，乘客的人身安全也会受到威胁。；技巧：技巧：看文字答题，【交叉路口】【停车】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：车辆通过桥梁时，一般要减速慢行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：车辆通过桥梁时，一般要减速慢行，注意安全。；技巧：技巧：看文字答题，看到【过桥】【减速慢行】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：车辆通过桥梁时，只要空间足够，尽可能超车提高通行效率。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：车辆通过桥梁时，一般要减速慢行，注意安全。；技巧：技巧：看文字答题，【桥梁】【超车】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在双向行驶的隧道内行驶，如对向无来车，可借道超车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【在隧道内行驶，即使对向无来车，驾驶人也不得超车】。\n《道路交通安全法实施条例》第七十三条：行经繁华路段、交叉路口、铁路道口、人行横道、急弯路、宽度不足4米的窄路或者窄桥、陡坡、隧道或者容易发生危险的路段，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【隧道】、【借道超车】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车驶出隧道时，应注意明暗视力的变化，控制车速。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车驶出隧道时，应注意明暗视力的变化，控制车速。；技巧：技巧：看文字答题，看到【控制车速】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车在山区路段超车时，以下做法正确的是什么？；选项A：提前开启左转向灯；选项B：提前鸣喇叭；选项C：确认前车让超后超越；选项D：直接加速超越"，"completion"："正确答案：ABC；解析：驾驶机动车在山区路段超车时，需要注意：\n【提前开启左转向灯】；【提前鸣喇叭】；【确认前车让超后超越】。\n不得直接加速超越。；技巧：技巧：看文字答题，【山区】路段【超车】，选【左转向灯】、【鸣喇叭】、【前车让超后超越】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车在山区道路上坡路段行驶，因发生故障需停车检修时，以下做法正确的是什么？；选项A：拉起驻车制动器；选项B：开启危险报警闪光灯；选项C：在后方用塞车木或石块塞住车轮，以防车辆后溜；选项D：按规定在车后方设置警示标志"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：驾驶机动车在山区道路上坡路段行驶，因发生故障需停车检修时，需要：\n【拉起驻车制动器】；\n【开启危险报警闪光灯】；\n【在后方用塞车木或石块塞住车轮，以防车辆后溜】；\n【按规定在车后方设置警示标志】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【上坡路段】、【故障检修】，选【车后方设警告标】、【开危险报警闪光灯】、【后方塞车轮防后溜】、【拉驻车制动器】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在山区道路会车时，应该尽量提前让行，为临崖车辆留出足够的时间、空间会车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：在山区道路遇对向来车时，应选择安全路段【减速或停车】交会，为临崖车辆留出足够的时间、空间会车。\n不得加速或紧靠道路中心会车，以防发生刮碰事故。；技巧：技巧：看文字答题，看到【提前让行】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：夜间驾驶机动车开启灯光，不仅为了看清路况，更重要的是让其他交通参与者能够观察到我方车辆。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：夜间灯光有照明和信号两方面的作用，夜间驾驶机动车开启灯光，不仅为了看清路况，更重要的是让其他交通参与者能够【观察到我方车辆】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【观察】【车】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇浓雾或沙尘暴时，必须打开雾灯或者危险报警闪光灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车遇浓雾或沙尘暴时，必须打开前后雾灯或者危险报警闪光灯，减速慢行甚至靠边停车以保证行车安全。；技巧：技巧：看文字答题，看到【开】【危险】【灯】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路匝道上行驶，当有人给您打电话的时候，可以靠边停车，接打电话。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【匝道是高速公路的车道，不得在高速公路车道内停车，也就是匝道上也不得停车】。\n《道路交通安全法实施条例》第八十二条：机动车在高速公路上行驶，不得倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头或者在车道内停车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【匝道】、【停车接电话】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车驶离高速公路时，若车辆制动性能良好，可直接驶入匝道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【车辆一定要经减速车道进入匝道】。\n《道路交通安全法实施条例》第七十九条：机动车驶离高速公路时，应当开启右转向灯，驶入减速车道，降低车速后驶离。；技巧：技巧：看文字答题，看到【驶离高速】、【直接驶入匝道】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车行驶过程中发动机着火，以下做法错误的是什么？；选项A：迅速关闭发动机；选项B：用覆盖法灭火；选项C：开启发动机罩灭火；选项D：用灭火器灭火"，"completion"："正确答案：C；解析：注意题中问错误的，发动机着火后【开启发动机舱】，会使氧气进入，火势会更猛的，是错误的。\n驾驶机动车行驶过程中发动机着火，应当迅速关闭发动机，用覆盖法或者灭火器灭火。；技巧：技巧：看文字答题，发动机着火，不要开发动机盖，容易引起爆燃。答案中选【开启发动机罩】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路行驶过程中，发现前方有动物突然横穿时，可以采取急转向的方式避让。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：驾驶机动车在高速公路行驶过程中，发现前方有动物突然横穿时，驾驶员的第一反应，应该迅速踏制动踏板。如果有足够的距离，应迅速停车。【不可急转向以防发生事故】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【急转向】，答【错】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路上发生故障时，车上人员应当迅速转移到故障车前方躲避。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【车辆发生故障后，车上人员应迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内】。\n《道路交通安全法》第六十八条：机动车在高速公路上发生故障时，警告标志应当设置在故障车来车方向一百五十米以外，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。；技巧：技巧：看文字答题，题中说发生故障，在【车前方躲避】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路行驶遇到横风时，应紧握方向盘，减速行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车在高速公路行驶遇到横风时，应【紧握方向盘，减速行驶】。防止横风让方向发生偏移造成危险。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【握紧方向盘】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车突然发生倾翻时，以下做法正确的是什么？；选项A：迅速跳车逃生；选项B：双手紧握转向盘；选项C：双脚勾住踏板；选项D：背部紧靠椅背"，"completion"："正确答案：BCD；解析：驾驶机动车突然发生倾翻时，应当【双手紧握转向盘】、【双脚勾住踏板】、【背部紧靠椅背】。\n在车辆停稳前切不可跳车逃生，以防发生被砸或者碾压危险。；技巧：技巧：看文字答题，车辆发生倾翻，要紧握方向盘，双脚勾住踏板，背部紧靠椅背，且不可【跳车逃生】，答案中不选【跳车逃生】，选其它三个选项"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车在夜间发生故障时，以下做法正确的是什么？；选项A：选择安全区域停车；选项B：开启危险报警闪光灯、示廓灯和后位灯；选项C：按规定设置警告标志；选项D：给朋友打电话，坐在车内等待救援"，"completion"："正确答案：ABC；解析：驾驶机动车在夜间发生故障时，应当【选择安全区域停车】，同时【开启危险报警闪光灯、示廓灯和后位灯】，【按规定设置警告标志】，报警或者打给保险公司或者4S店等待救援。\n给朋友打电话等比较耗时的方法是行不通的。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【发生故障】，选【开启危险报警闪光灯、示廓灯和后位灯】、【设置警告标志】、【安全区域停车】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在交通事故现场，一旦遇到有毒有害物质泄漏，一定要第一时间疏散人员，并立即报警。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：在交通事故现场，一旦遇到有毒有害物质泄漏，一定要第一时间疏散人员，防止中毒，并立即报警。；技巧：技巧：看文字答题，看到有毒物质，应疏散立即【报警】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：因交通事故造成有害气体泄漏后，进入现场抢救伤员时，抢救人员须佩戴空气呼吸器或用湿毛巾捂住口鼻。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：因交通事故造成有害气体泄漏后，进入现场抢救伤员时，抢救人员须【佩戴空气呼吸器或用湿毛巾捂住口鼻】。\n施救时要先保护自己，然后再抢救伤员。；技巧：技巧：看文字答题，看到有害气体，抢救时应捂住口鼻，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车汇入车流时应当开启转向灯，认真观察主路上车辆的行驶情况，在不妨碍主路车辆正常行驶的前提下汇入车流。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车汇入车流时应当提前开启转向灯，保持直线行驶，认真观察主路上车辆的行驶情况，在【不妨碍主路车辆正常行驶的前提下汇入车流】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不妨碍主路】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：关于驾驶机动车跟车行驶，以下做法正确的是什么？；选项A：与前车保持足以采取紧急制动措施的安全距离；选项B：与前车保持较近距离，以防加塞；选项C：将注意力全部集中在所跟随的车辆上；选项D：将注意力全部集中在后方的车辆上"，"completion"："正确答案：A；解析：跟车行驶时，安全距离很重要，应当【与前车保持足以采取紧急制动措施的安全距离】。\n此外还要注意观察周围全部情况，不要将注意力集中在某一位置。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【安全距离】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在坡道路段跟车行驶时，应保留比平路跟车时更大的安全距离。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车在坡道路段跟车行驶时，应保留比平路跟车时【更大的安全距离】，以防前车故障溜车造成事故。；技巧：技巧：看文字答题，看到【安全距离】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车不得超越正在超车的车辆。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第四十三条：前车正在左转弯、掉头、超车的，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不得超越】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：遇到道路交通事故，过往车辆驾驶人应当予以协助。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第七十条：在道路上发生交通事故，车辆驾驶人应当立即停车，保护现场；乘车人、过往车辆驾驶人、过往行人应当【予以协助】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【事故】、【予以协助】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：夜间驾驶机动车在农村道路行驶，遇到对向驶来畜力车时，以下做法正确的是什么？；选项A：持续鸣喇叭警示；选项B：交替使用远近光灯提示；选项C：使用近光灯，减速靠右避让；选项D：加速通过"，"completion"："正确答案：C；解析：夜间驾驶机动车在农村道路行驶，遇到对向驶来畜力车时，应当【使用近光灯，减速靠右避让】。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【减速靠右】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车过程中遇到专注于使用手机的行人时，以下说法正确的是什么？；选项A：注意观察；选项B：从一侧加速绕过；选项C：谨慎驾驶；选项D：做好停车准备"，"completion"："正确答案：ACD；解析：驾驶机动车遇到专注于使用手机的行人时，应当【注意观察】、【谨慎驾驶】，【做好停车准备】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【行人】，选【谨慎驾驶】、【停车准备】、【注意观察】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：夜间驾驶机动车在道路上会车，为避免对方驾驶人眩目，应距离对向来车多远改用近光灯？；选项A：150米以内；选项B：150米以外；选项C：100米以内；选项D：50米以内"，"completion"："正确答案：B；解析：夜间驾驶机动车在道路上会车，为避免对方驾驶人眩目，应距离对向来车【150米以外】改用近光灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【夜间会车】、【改用近光】的距离，选【150米以外】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车会车时，当视线受阻不利于观察到对向来车时，双方都应做到减速靠右通过，并鸣喇叭示意。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车会车时，当视线受阻不利于观察到对向来车时，双方都应做到【减速靠右通过，并鸣喇叭示意】，以免发生危险。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【减速靠右】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇到同车道行驶的执行紧急任务的特种车辆时不得超车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第五十三条：警车、消防车、救护车、工程救险车执行紧急任务时，可以使用警报器、标志灯具；在确保安全的前提下，不受行驶路线、行驶方向、行驶速度和信号灯的限制，其他车辆和行人应当让行【不得超车】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不得超车】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车准备进入拥堵的环形路口时，以下做法错误的是什么？；选项A：继续驶入拥堵路口；选项B：鸣喇叭让路口内的车让行；选项C：快速驶入路口；选项D：让路口内的车先行"，"completion"："正确答案：ABC；解析：驾驶机动车准备进入拥堵的环形路口时，应当注意观察让路口内的车先行。\n【继续驶入拥堵路口】、【鸣喇叭让路口内的车让行】、【快速驶入路口】都是错误做法。；技巧：技巧：看文字答题，看到【拥堵环形路口】，错误做法选【继续驶入】、【鸣喇叭】、【快速驶入】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车行驶过程中，如遇到前方车辆行驶速度缓慢时，应持续鸣喇叭催促。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：驾驶机动车行驶过程中，遇到前方车辆行驶速度缓慢时，应注意观察车况，合理超车。题中说【持续鸣喇叭是错误】行为。；技巧：技巧：看文字答题，看到【连续鸣喇叭】，答案选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车驶离高速公路进入匝道时，应当加速驶离。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：驶离高速进入匝道，要保持较低的车速，【题干说加速是错的】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【加速驶离】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：张某驾驶车辆在高速公路上发生故障不能移动，开启危险报警闪光灯后下车，联系朋友李某驾驶私家车帮忙拖拽到应急车道。李某拖拽故障车的过程中，刘某驾驶货运车辆以每小时110公里的速度驶来，导致三车相撞。这起事故中的违法行为有哪些？；选项A：张某疲劳驾驶；选项B：李某用私家车拖拽故障车辆；选项C：刘某超速行驶；选项D：未在故障车辆后设置警示标志"，"completion"："正确答案：BCD；解析：题中所示的违法行为主要有：\n 1、【张某未在故障车辆后设置警示标志】；\n 2、【李某用私家车拖拽故障车辆】。高速公路上发生故障，正确的做法是，开启危险报警闪光灯后下车，在故障车辆后设置警示标志，联系保险公司或者维修店进行拖拽维修；\n3、【刘某超速行驶】。货运车辆在高速上最高车速不得超过100公里/小时。；技巧：技巧：每个选项对着题目找，除了没有提到“疲劳驾驶”，其他都中了"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车可以在人行横道上临时停放，但不得长时间停放。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：人行横道是行人通行的，社会车辆不得在人行横道上停车，长期或者临时都不行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【人行横道】【停放】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：社会车辆可以在出租车停车位临时停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：出租车停车位是【仅供出租车停放】的，社会车辆不得在出租车停车位停车，长期或者临时都不行。；技巧：技巧：看文字答题，看到社会车辆在【出租车】位【停车】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车行经学校门前遇到放学时段，为了保证道路的车流通畅，应勤鸣喇叭督促学生让开主车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【驾驶机动车行经学校路段禁止鸣喇叭，题中说勤鸣喇叭督促是错误的】。\n如遇到放学的时段，还应减速慢行注意安全，特殊情况下需停车让行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【学生让开车道】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车驶入居民小区时，为了警告出入口处车辆及行人应连续鸣喇叭。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：驾驶机动车驶入居民小区时，应注意减速慢行，尽量少鸣喇叭。\n【题中说连续鸣喇叭所以选错误】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【连续鸣喇叭】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车之间发生交通事故，不管是否有人员伤亡，只要双方当事人同意，都可自行协商解决。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【发生交通事故，无伤亡、无争议的，可先撤离再协商解决。有伤亡、有争议的，需要立即报警请交警协助处理】。\n《道路交通安全法》第七十条：在道路上发生交通事故，造成人身伤亡的，车辆驾驶人应当立即抢救受伤人员，并迅速报告执勤的交通警察或者公安机关交通管理部门。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不管人员伤亡】、【自行协商】，选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：事故报警时，要向交警提供事故地点、人员伤情、车牌号牌等信息，协助交警快速定位到达现场。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：交通事故报警时，要把地点、伤情、车辆号牌等重要信息说清楚，以保证交警最快时间到达事故地点，处理事故。；技巧：技巧：看文字答题，看到【协助交警】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：假如您在高速公路上不小心错过了准备驶出的路口，正确的操作应该是？；选项A：紧急刹车，倒车至想要驶出的路口；选项B：继续前行，到下一路口驶离高速公路掉头；选项C：在应急停车道上停车，等待车辆较少的时候再伺机倒车；选项D：借用应急车道进行掉头，逆向行驶"，"completion"："正确答案：B；解析：【高速公路上错过出口只能继续向前行驶，不得倒车】。\n《道路交通安全法实施条例》第八十二条：机动车在高速公路上行驶，不得倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头或者在车道内停车。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【错过了】【路口】，答案选【继续前行】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶车辆进入高速公路加速车道后，须尽快将车速提高到每小时60公里以上的原因是什么？；选项A：以防被其他车辆超过；选项B：以防后方车辆发生追尾事故；选项C：以防汇入车流时影响主线车道上行驶的车辆；选项D：以防违反最低限速要求受到处罚"，"completion"："正确答案：C；解析：高速公路上的车速一般都较快，各个车道也有规定的最低时速（最低不低于60公里/小时）。如果速度较低，不仅低于最低限度，最重要的是会【影响到主线车道上正常行驶的车辆通行】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【高速】、【车速提到60以上】的原因，选【以防影响主道车辆】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：雪天在高速公路上驾驶时，关于安全车距错误的说法是什么？；选项A：雪天路滑，制动距离比干燥柏油路更长；选项B：雪天能见度低，应该根据能见度控制安全距离；选项C：能见度小于200m时，与前车至少保持50m的安全距离；选项D：能见度小于50m时，应该驶离高速公路"，"completion"："正确答案：C；解析：【能见度小于200米时，与前车至少保持100米以上的距离】。\n《道路交通安全法实施条例》第八十一条：机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件，能见度小于200米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯和前后位灯，车速不得超过每小时60公里，与同车道前车保持100米以上的距离。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到雪天在高速公路上行驶【错误的】做法，选项中找【能见度小于200，车距50】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：高速公路上同时有最高和最低速度限制，因为过快或者过慢都容易追尾。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：高速公路上行驶，要控制好车速，过快或过慢的车速都易导致追尾。；技巧：技巧：看文字答题，看到速度【过快】或【过慢】易【追尾】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人在实习期内驾驶机动车上高速公路行驶，应由持相应或者更高准驾车型驾驶证一年以上的驾驶人陪同。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【实习期内上高速行驶应由相应或者包含其准驾车型驾驶证三年以上的驾驶人陪同】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十七条：驾驶人在实习期内驾驶机动车上高速公路行驶，应当由持相应或者包含其准驾车型驾驶证三年以上的驾驶人陪同。；技巧：技巧：看文字答题，看到【实习期】、【一年陪同】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在高速公路上长期骑、轧车行道分界线行驶，会同时占用两个车道，导致后方车辆行驶困难，易引发交通事故。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：机动车在高速公路上行驶，不得骑、轧车行道分界线。长期占用两个车道行驶，易引发交通事故。；技巧：技巧：看文字答题，看到【骑轧分界线】、【易发生事故】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：高速公路上车辆发生故障后，开启危险警报闪光灯和摆放警告标志是为了向其他车辆求助。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：开启危险警报闪光灯和摆放警告标志是为了让后车【注意避让】，避免发生事故。；技巧：技巧：看文字答题，看到【警报灯】、【警告标志】是为了【求助】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：高速公路上车辆发生故障后，开启危险警报闪光灯和摆放警告标志的作用是警告后续车辆注意避让。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：开启危险警报闪光灯和摆放警告标志是为了让后车【注意避让】，避免发生事故。；技巧：技巧：看文字答题，看到【注意避让】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路上车辆发生故障，需要停车排除故障时，若能将机动车移至应急车道内，则不需要开启危险报警闪光灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【机动车发生故障后,应立即开启危险报警闪光灯】。\n《道路交通安全法》第五十二条：机动车在道路上发生故障，需要停车排除故障时，驾驶人应当立即开启危险报警闪光灯，将机动车移至不妨碍交通的地方停放。；技巧：技巧：看文字答题，看到【故障】、【不】开启【危险报警闪光灯】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆发生故障而无法移动时，首先应在车辆后方50-150米处放置危险警告标志，防止后车追尾。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：车辆发生故障，【首先要开启危险报警闪光灯】，提醒后方来车，其次要在车后50-100米以内放置警告标志。\n延展：如果是在高速公路上，警告标志应当设置在故障车来车方向一百五十米以外。；技巧：技巧：看文字答题，看到【故障】、【首先】放置警告标志，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：对驾驶过程中接打手机的看法正确的是？；选项A：开车过程中不主动打电话，但是有重要电话打进来是可以边开车边接听手持电话；选项B：根据驾龄和驾驶技术，经验丰富的驾驶人可以在驾驶过程中接打手持电话；选项C：在车流量不大的道路上驾驶时，短时接听手持电话的可以的；选项D：开车需接打电话时，应该先找到安全的地方停车再操作"，"completion"："正确答案：D；解析：【任何情况下，开车都不能接打电话，会影响驾驶员安全行车】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十二条：驾驶机动车不得有拨打接听手持电话、观看电视等妨碍安全驾驶的行为。；技巧：技巧：看文字答题，看到【接打手机】，选【安全】的地方【停车】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶车辆时在道路上抛撒物品，以下说法不正确的是？；选项A：抛洒纸张等轻质物品会阻挡驾驶人视线，分散驾驶人注意力；选项B：有可能引起其他驾驶人紧急躲避等应激反应，进而引发事故；选项C：破坏环境，影响环境整洁，甚至造成路面的损坏；选项D：保持车内整洁，减少燃油消耗"，"completion"："正确答案：D；解析：【行车过程中随意乱抛物品，并不能减少油耗，反而会破坏环境，影响后方车辆正常行驶】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十二条：驾驶机动车不得向道路上抛撒物品。；技巧：技巧：看文字答题，看到【抛撒物品】不正确的说法，选【减少油耗】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：下面关于下坡熄火滑行的说法错误的是？；选项A：对于采用真空助力刹车系统的车辆而言，下坡时的熄火会使刹车系统失效；选项B：对于采用了助力转向系统的车辆而言，下坡时熄火会使转向盘变重，难以控制；选项C：下坡道熄火时，车辆不能使用发动机制动；选项D：下坡滑行是利用坡道的位能推动汽车前进，发动机不工作，可以节油，应大力提倡"，"completion"："正确答案：D；解析：下坡熄火滑行，方向盘会锁死无转向动力，制动会失灵易造成翻车，所以要坚决禁止，不要拿生命去省油。；技巧：技巧：看文字答题，看到【熄火滑行】的错误说法，选【节油】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：当后排座位没有人乘坐时，后门未关好就起步也是可以的。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【不管后排有没有人乘坐，车门都必须关好再起步，否则车上物品容易被甩出去，还会影响其他车辆正常行驶】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十二条：驾驶机动车不得有在车门、车厢没有关好时行车的行为。；技巧：技巧：看文字答题，看到【门未关】就【起步】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：湿滑路面制动过程中，发现车辆偏离方向，以下做法正确的是？；选项A：连续轻踩轻放制动踏板；选项B：用力踩制动踏板；选项C：不要踩制动踏板；选项D：任意踩制动踏板"，"completion"："正确答案：C；解析：湿滑路面摩擦力降低，车辆已经发生偏移，如果再紧急制动，会加重偏离，极易造成事故。\n所以要先控制住方向，【不要急于踩制动踏板】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【湿滑路】，答案中找【不要踩】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：假如你驾车行驶在颠簸路段时，以下做法正确的是什么？；选项A：稳住加速踏板；选项B：挂低挡挡位缓抬加速踏板；选项C：挂高挡位缓抬加速踏板；选项D：挂低挡踏满加速踏板"，"completion"："正确答案：B；解析：缓抬加速踏板是为了低速平稳通过颠簸路段，让车辆怠速前进；挂低挡是为了获得更多的发动机牵引力。；技巧：技巧：看文字答题，看到【颠簸路段】行车，选【挂低挡】、【缓抬】加速踏板。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：长下坡禁止挂空挡，下列原因错误的是？；选项A：长下坡挂低速挡可以借助发动机控制车速；选项B：避免因刹车失灵发生危险；选项C：长下坡空挡滑行导致车速过高时，难以抢挂低速挡控制车速；选项D：下坡挂空挡，油耗容易增多"，"completion"："正确答案：D；解析：驾驶机动车长下坡时不得熄火或挂空挡滑行，以免因难以抢挂低速挡控制车速，引起刹车失灵。\n挡位越低，发动机制动力越强，因此下坡时必须挂低挡位，以保持一定的发动机制动，避免长时间使用刹车来控制车速发生危险。\n因此【下坡挂空挡，油耗容易增多】说法错误。；技巧：技巧：看文字答题，看到禁挂【空挡】的错误原因，选【油耗多】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车下陡坡时，以下说法正确的是？；选项A：可以熄火；选项B：可以空挡但不准熄火；选项C：可以空挡；选项D：不准空挡或熄火"，"completion"："正确答案：D；解析：下陡坡时【不准空挡或熄火】，因为车辆失去了发动机的牵制，只能靠刹车来控制车速，会造成刹车片温度升高，影响制动效果，有极大的安全隐患。；技巧：技巧：看文字答题，看到【下陡坡】，选【不空挡】、【不熄火】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：下面哪种做法能帮助您避免被其他车辆从后方追撞？；选项A：在任何时候都打开转向灯；选项B：在转弯前提前打开相应的转向灯；选项C：一直打开双闪；选项D：转弯前鸣笛示意"，"completion"："正确答案：B；解析：【转弯前提前打开相应的转向灯】，告知后车我方即将转弯，便于提前准备，以避免追撞。\n其他三个选项，都不能给其他车辆明确的信号提示。；技巧：技巧：看文字答题，看到【避免】被后车【追撞】，选【提前开灯】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机油压力报警灯持续亮，可以边行驶，边观察，等待报警灯自行熄灭。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：机油报警灯亮起，如果继续行驶，容易造成发动机损坏，影响行车安全。；技巧：技巧：看文字答题，看到机油压力报警灯亮【等待自行熄灭】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：行车中，制动报警灯亮，应试踩一下制动，只要有效可正常行车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：行车无小事，既然制动报警灯亮了，说明制动有问题，需要停车检查，再继续行驶有安全隐患。；技巧：技巧：看文字答题，凡是看到【只要】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：行车中，燃油报警灯亮，应及时到附近加油站加油，以免造成车辆乘员滞留公路，发生交通事故。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：燃油报警灯亮，说明车辆马上就要没油了，不尽快加油，可能会滞留公路，还会造成油泵损坏。；技巧：技巧：看文字答题，看到【以免】【发生】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：行车中水温报警灯亮，下列可能是其原因的是？；选项A：缺少润滑油；选项B：指示灯损坏；选项C：缺少冷却液；选项D：冷却液过多"，"completion"："正确答案：C；解析：水温报警灯亮，说明发动机温度过高，可能是冷却液不足，需要补充。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【水温报警】，答案选【缺少冷却液】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：贾某驾车在高速公路上行驶，遇到大雾，能见度小于50米，贾某开启了雾灯、 示廓灯、危险警报灯，以时速40公里行驶，并与同车道保持50米距离，经过三个出口驶离高速公路。贾某的主要违法行为是什么？；选项A：未按规定开启相应的灯光；选项B：超速行驶；选项C：与同车道前车距离不足；选项D：未及时从最近的出口驶离高速公路"，"completion"："正确答案：ABD；解析：【驾车在高速公路上行驶时，遇大雾天，应按规定开启相应的灯光，不能超速行驶，要从最近的出口尽快驶离】。\n《道路交通安全法实施条例》第八十一条：机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，能见度小于50米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯和危险警报灯，车速不得超过每小时20公里，并从最近的出口尽快驶离高速公路。；技巧：技巧：看文字答题，看到贾某上高速行驶，能见度小于50米时，未开启相应灯光，超速行驶，未从最近出口驶离。答案中【不足不选】，选其它三个答案。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：在山区道路行驶时，以下说法正确的是什么？；选项A：上坡路段的安全距离应比平坦路段的大；选项B：急弯路段应当紧随前车；选项C：下坡路段的安全距离应比平坦路段的小；选项D：急弯路段可以超车"，"completion"："正确答案：A；解析：【上坡路段的安全距离应比平坦路段的大】，上坡需要加速，为了避免和前车发生追尾，需要加大安全距离。；技巧：技巧：看文字答题，【山区道路】，答案找【安全距离】和【大】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：临时停车，要注意什么？；选项A：紧靠道路右侧；选项B：开关车门不得妨碍其他车辆和行人通行；选项C：交叉路口50米以内不得停车；选项D：开左转向灯"，"completion"："正确答案：ABC；解析：【临时停车要紧靠道路右侧、开关车门不得妨碍其他车辆和行人通行、且交叉路口50米以内不得停车】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十三条：机动车在道路上临时停车，应当遵守下列规定：交叉路口、铁路道口、急弯路、宽度不足4米的窄路、桥梁、陡坡、隧道以及距离上述地点50米以内的路段，不得停车。；技巧：技巧：看文字答题，【临时停车】不选开左转向，选其它3个答案。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在路口掉头时，只要不妨碍行人通行可以在人行横道完成掉头。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【人行横道禁止掉头，题中说可以所以选错误】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十九条：机动车在有禁止掉头或者禁止左转弯标志、标线的地点以及在铁路道口、人行横道、桥梁、急弯、陡坡、隧道或者容易发生危险的路段，不得掉头。；技巧：技巧：看文字答题，看到【人行横道】【掉头】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：停车时，以下做法不正确的是？；选项A：在交叉路口停车；选项B：在铁道路口停车；选项C：在停车泊位内停车；选项D：在停车场内停车"，"completion"："正确答案：AB；解析：停车时，只有停车场和停车泊位可以停车，在【交叉路口】、隧道、桥梁、立交桥上、公交车站、消防栓、【铁路道口】与公路交叉口及人行道上不能临时停车和停放车辆。；技巧：技巧：看到【交叉路】、隧道、桥梁、立交桥、公交站、消防栓、【铁路】与交叉口、人行横道都不能停车。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶汽车频繁变更车道的危害以下选项错误的是？；选项A：扰乱交通秩序；选项B：易导致爆胎；选项C：影响正常通行；选项D：易引发交通事故"，"completion"："正确答案：B；解析：频繁变更车道是一种陋习，与爆胎无直接关系。题中说错误选项，选易导致爆胎。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说【变更车道】【错误的】，答案中选【爆胎】，变更车道是不会导致爆胎的。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车通过短而陡的上坡坡道时，采用加速冲坡的方法，在接近坡顶时应提前松开加速踏板，利用惯性冲过坡顶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：不要临到坡前才加速冲坡，应先对坡度的大小、长短作出适当估计，提前加速，充分利用汽车的【惯性冲坡】，做到高速挡不硬撑，低速挡不硬冲。；技巧：技巧：看文字答题，看到【加速冲坡】、坡顶【惯性冲过】，选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇浓雾或沙尘暴时，行驶速度不要过慢，避免后方来车追尾。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题中说行驶速度不要过慢，是错误的】。\n驾驶机动车遇浓雾或沙尘暴时，必须打开前后雾灯或者危险警报闪光灯，减速慢行或靠边停车以保证行车安全。；技巧：技巧：看文字答题，遇浓雾或沙尘暴，行驶【不要过慢】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路意外碰撞护栏时，应迅速向相反的方向转向修正。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：在高速上行驶意外碰撞护栏，迅速向相反的方向转向可能会让车子发生侧翻，【应握紧方向盘，适当修正】。；技巧：技巧：【迅速修正方向】可能会翻车，选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：在冰雪路面制动时，发现车辆偏离方向，以下说法正确的是？；选项A：连续轻踩轻放刹车；选项B：用力踩刹车；选项C：停止踩刹车；选项D：以上说法都不对"，"completion"："正确答案：C；解析：在冰雪路面制动时，发现车辆偏离方向，应先握紧方向盘，【停止踩刹车】。\n立即踏制动踏板容易引起侧翻，如后轮一直被刹住的情况下，不松开踏板，汽车会出现方向失去控制。；技巧：技巧：看文字答题，题中【冰雪路】答案选【停止】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：为什么大雪天气，在有雪泥的路上超车危险？；选项A：雪泥可以增加轮胎的附着力；选项B：飞起的雪泥使视线不好；选项C：泥雪下的路面更容易打滑；选项D：遇紧急情况制动距离长"，"completion"："正确答案：BCD；解析：大雪天气视线不好，路面上的雪泥会让车轮打滑，附着力减小，超车时会有【飞起的雪泥使视线不好】、【泥雪下的路面更容易打滑】、【遇紧急情况制动距离长的危险】。大雪后路上行车将更加艰难，也极易发生交通事故。；技巧：技巧：看文字答题，雪泥路面滑，附着力差，刹车更容易打滑，视线不好，制动距离延长，【排除增加附着力】，选其它三个选项。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：大雾天行驶，以下说法正确的是？；选项A：可以紧急制动刹车；选项B：可以紧急制动刹车，但是需要停到紧急停车带上；选项C：不可以紧急制动刹车，因为会造成后面的车辆追尾；选项D：以上说法都不对"，"completion"："正确答案：C；解析：在雾中行车时，视线不好，【不可以紧急制动刹车，因为会造成后面的车辆追尾】，如果需要降低车速时，先放缓油门，然后连续几次轻踩刹车，以防追尾、侧滑。；技巧：技巧：看文字答题，【大雾天】行驶正确的，答案中选【不可以】紧急制动，紧急制动容易发生侧滑。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：雾天行车开启雾灯是因为雾灯放射的灯光具有更好的穿透力，更容易让道路中其他车辆驾驶员注意到自己的车辆。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：在雾天行驶时，应将前后雾灯全部开启，如果雾气非常大，还可以将双闪灯打开。\n开启雾灯和双闪灯的主要作用，是为了让其他车辆的司机可以【更好地观察】到你，避免追尾和刮擦事故的发生。；技巧：技巧：看关键字答题，【雾天】行车开启【雾灯】，选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：浓雾中行车听到对方车辆鸣喇叭时，只要在视野中看不到，可不必理会。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：雾天视线不好，行车中听到对方鸣喇叭，【也应鸣喇叭回应】，以提示对方车辆。；技巧：技巧：看关键字答题，【浓雾】行车听到【鸣喇叭】看不到【不必】理会，选【错】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：假如您的机动车雾天在道路中抛锚不能移动，你应该采取以下措施：；选项A：立即打开危险警报灯；选项B：在车后设置危险警告标志，警告来往车辆；选项C：要求车内所有人员立即下车远离事故车辆；选项D：立即拨打交通事故报警电话122请求援助"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：【雾天发生故障时，要做好一切措施，避免二次伤害，四个选项都是正确的】。\n《道路交通安全法》第五十二条：机动车在道路上发生故障，需要停车排除故障时，驾驶人应当立即开启危险报警闪光灯，将机动车移至不妨碍交通的地方停放；难以移动的，应当持续开启危险报警闪光灯，并在来车方向设置警告标志等措施扩大示警距离，必要时迅速报警。；技巧：技巧：看文字答题，雾天，机动车坏了无法移动，要打开危险警报灯；设置危险警告标志；立即下车远离事故车辆；打122请求援助，答案全选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：大风天行车需要注意什么？；选项A：注意车辆的横向移动；选项B：尽量减少超车；选项C：尽量避免制动；选项D：关紧车窗"，"completion"："正确答案：ACD；解析：大风中行车应注意\n1、尽量以中低速度行驶，【尽量避免制动】，遇到不确定的目标，及时按喇叭提示；\n2、【注意车辆的横向移动】，禁止超车，避免因为突来大风致使车辆失去控制或翻车；\n3、【关紧车窗】，防止沙尘飞进影响驾驶员的呼吸和观察；\n4、远离枯树危墙，远离满载货物的卡车，以防被散落物品砸伤。 ；技巧：技巧：看文字答题，【大风】天气不选超车，选其它3个答案。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：车辆在泥泞路上发生侧滑时，以下说法正确的是？；选项A：向侧滑的一侧转动转向盘适量调整；选项B：向侧滑的另一侧转动转向盘适量调整；选项C：迅速制动减速；选项D：迅速制动停车"，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车在泥泞路行车发生侧滑时，应【向侧滑的一侧转动转向盘适量调整】。\n前轮侧滑时，要向侧滑相反方向转动转向盘；后轮侧滑时，要向侧滑方向转动转向盘。；技巧：技巧：看文字答题，看到泥泞路发生【侧滑】找【一侧】转动调整。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在泥泞路段行车，要平稳地转动方向盘，避免由快速转动方向盘而引起侧滑。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：在泥泞路段行车，根据车辆的转向与滑动情况，【平稳地转动方向盘】、灵活调整。\n由于泥泞路段比较滑，快速的转动方向只会加剧车辆的滑动程度。；技巧：技巧：看文字答题，看到【避免快速】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：车辆在泥泞路段起步或者陷住时，切忌选择急加速。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：泥泞路面行驶尽量不换挡，泥泞路段上急加速容易造成陷车。【应当中低速行驶】，这样发动机可以输出更大的扭矩。；技巧：技巧：看文字答题，【泥泞路段】不能【急加速】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：车辆在泥泞路段发生侧滑时，要向车尾侧滑方向缓打方向盘修正。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：当车辆在泥泞路发生侧滑时，在松抬加速踏板的同时，将转向盘向后轮侧滑的方向适当【缓打方向盘修正】。\n慢慢踩加速踏板，切忌猛打转向盘或紧急制动。；技巧：技巧：看文字答题，本题可理解为【整体侧滑】，向同向修正答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：通过泥泞道路时，以下做法正确的是？；选项A：停车观察前方道路；选项B：避免使用行车制动；选项C：尽量避免中途换挡；选项D：提前换入低速挡"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：在泥泞路段行车时，一定要小心谨慎驾驶，应【停车观察前方道路】、【避免使用行车制动】、【尽量避免中途换挡】、【提前换入低速挡】，如换挡可能使车停顿后很难再起步。；技巧：技巧：看文字答题，【停车观察】、【避免行车制动】、【避免中途换挡】、【提前换挡】都符合安全驾驶的规定，答案全选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路上行驶时不得倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头或者在车道内停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车在高速路上行驶【不得】倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头或者在车道内停车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【高速公路】【不得倒车】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：在高速行驶时，车辆左前轮突然爆胎，应紧握转向盘，轻踏制动踏板减速，并将车停靠在紧急停车带上。这样做的原因是什么？；选项A：爆胎后，车辆行驶方向易发生变化；选项B：爆胎后，车辆自身开始减速；选项C：爆胎后，紧急制动容易引起侧翻；选项D：轻踏制动踏板进行减速是为了保护轮胎"，"completion"："正确答案：AC；解析：在车辆爆胎后如果不尽力控制方向，【车辆行驶方向易发生变化】，如果采取【紧急制动容易引起车辆侧翻】，所以需要紧握方向盘，轻踏制动踏板进行减速。；技巧：技巧：看文字答题，高速路【突然爆胎】，答案找【方向变化】，引起【侧翻】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：当你看到对面有车辆超车时，应该如何应对？；选项A：减速，并向右侧闪避；选项B：保持原有驾驶方向和速度行驶；选项C：加速，并向左侧越线行驶；选项D：减速，并向左侧避让"，"completion"："正确答案：A；解析：对面有车辆占道超车，应【减速，并向右侧闪避】。\n预判对方车辆是否能够有安全超车的可能，对方能够安全超车就主动提前减速，保持安全距离以供对方超车。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【减速】【靠右】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路上长时间行驶时，为了防止瞌睡，可以通过超车或者迅速变道提神。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：驾驶机动车【不允许疲劳驾驶】，疲劳驾驶非常危险。\n在高速公路上进行超车或变道需要观察，安全驾驶。；技巧：技巧：看文字答题，看到【迅速变道】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶车辆驶入双向行驶隧道前，应开启什么灯？；选项A：危险报警灯；选项B：远光灯；选项C：示廓灯或近光灯；选项D：前雾灯"，"completion"："正确答案：C；解析：驾驶车辆驶入双向行驶隧道前，应开启【示廓灯或近光灯】。\n用来提醒其他车辆，避免发生事故。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中有远近光灯就选远近光灯，没有远近光灯选【近光灯】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车在夜间行驶的主要影响是什么？；选项A：驾驶人易产生幻觉；选项B：路面复杂；选项C：驾驶人体力下降；选项D：能见度低，不利于观察道路情况"，"completion"："正确答案：D；解析：机动车在夜间行驶的主要影响是视线不好，【能见度低，不利于观察道路情况】。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说【夜间】，答案中选【能见度低】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶车辆夜间遇自行车对向驶来时，应怎么做？；选项A：连续变换远、近光灯；选项B：不断鸣喇叭；选项C：使用近光灯，减速或停车避让；选项D：使用远光灯"，"completion"："正确答案：C；解析：驾驶车辆夜间遇自行车对向驶来时，应【使用近光灯，减速或停车避让】。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【减速】【停车】，直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的如何处罚？；选项A：3年以下有期徒刑；选项B：7年以下有期徒刑；选项C：处拘役，并处罚金；选项D：10年以下有期徒刑"，"completion"："正确答案：C；解析：《刑法》第一百三十三条：在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，【处拘役，并处罚金】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【追逐竞驶】、【醉驾】，选【拘役】、【罚金】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：以下哪种情形不会被扣留车辆？；选项A：没有按规定悬挂号牌；选项B：没有放置保险标志；选项C：未随车携带灭火器；选项D：未随车携带行驶证"，"completion"："正确答案：C；解析：【未随车携带灭火器不会被扣留车辆，其他三种情形都会被扣留】。\n《道路交通安全法》第九十五条：上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌，未放置检验合格标志、保险标志，或者未随车携带行驶证、驾驶证的，公安机关交通管理部门应当扣留机动车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不会扣留车辆】找【灭】火器。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：以下哪种情形会被扣留车辆？；选项A：未放置检验合格标志；选项B：车内装饰过多；选项C：驾驶人开车打电话；选项D：未安装防撞装置"，"completion"："正确答案：A；解析：【未放置检验合格标志会被扣留车辆，其他三种情形不会】。\n《道路交通安全法》第九十五条：上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌，未放置检验合格标志、保险标志，或者未随车携带行驶证、驾驶证的，公安机关交通管理部门应当扣留机动车。；技巧：技巧：看文字答题，【扣留车辆】选【检验合格标志】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶达到报废标准的机动车上道路行驶的，公安交通管理部门将会予以收缴。以下说法错误的是什么？；选项A：驾驶报废车影响驾驶人行车安全；选项B：报废车机械老化、容易发生交通事故；选项C：车辆不符合安全技术标准，需要强制报废；选项D：不美观，影响城市形象"，"completion"："正确答案：D；解析：由于报废车机械老化，极其不符合安全技术标准，因此很容易发生交通事故并影响驾驶人行车安全。为了保障道路交通安全，需要强制报废。与【是否影响城市形象无关】。；技巧：技巧：看文字答题，看到驾驶【报废车】上路的错误说法，选【不美观】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车之间发生交通事故造成轻微财产损失，当事人对事实及成因无争议时，在确保安全的原则下，对现场拍照或标划事故车辆现场位置后，可自行撤离现场处理损害赔偿事宜，主要目的是什么？；选项A：双方互有损失；选项B：找现场证人就行了，不必报警；选项C：为了及时恢复交通，避免造成交通拥堵；选项D：事故后果很小，无需赔偿"，"completion"："正确答案：C；解析：【发生轻微财产损失事故，无伤亡，无争议的，可先拍照撤离再协商解决，尽快恢复交通，以防造成拥堵】。\n《道路交通安全法》第七十条：在道路上发生交通事故，未造成人身伤亡，当事人对事实及成因无争议的，可以即行撤离现场，恢复交通，自行协商处理损害赔偿事宜。；技巧：技巧：看文字答题，看到【无争议】、【自行撤离】的目的，选【避免拥堵】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在道路上造成人身伤亡、事故后果非常严重的交通事故，可自行撤离现场。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【只有无伤亡、无争议的轻微事故，才可先撤离再协商；有伤亡、有争议的，要立即报警，等待交警协助处理】。\n《道路交通安全法》第七十条：在道路上发生交通事故，造成人身伤亡的，车辆驾驶人应当立即抢救受伤人员，并迅速报告执勤的交通警察或者公安机关交通管理部门。；技巧：技巧：看文字答题，题中说造成【人身伤亡】【自行撤离】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆发生轻微剐蹭事故，双方驾驶人争执不下，坚持在原地等待警察来处理，造成路面堵塞，该行为会受到罚款的处罚。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通事故处理程序规定》第十九条：对应当自行撤离现场而未撤离的，交通警察应当责令当事人撤离现场；造成交通堵塞的，对驾驶人处以200元【罚款】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【轻微事故】、【造成堵塞】、【罚款】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：遇前方路段车道减少行驶缓慢，为了有序、安全，应依次交替通行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第四十五条：在车道减少的路段、路口，或者在没有交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察指挥的交叉路口遇到停车排队等候或者缓慢行驶时，机动车应当【依次交替通行】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【车道减少】、【依次交替】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在没有划分道路中心线的城市道路上行驶速度不得超过70公里/小时。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【在没有道路中心线的城市道路上行驶，行驶速度不得超过每小时30公里，题干说不得超过70公里/小时是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十五条：在没有道路中心线的道路上行驶，城市道路最高行驶速度不得超过每小时30公里，公路最高行驶速度不得超过每小时40公里。；技巧：技巧：看数字答题，看到【70公里】答【错】。【没有道路中心线】的道路上，城市道路为每小时【30】公里，公路为每小时40公里。记住：【城三公四】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列哪种行为的，构成交通肇事罪?；选项A：未带驾驶证；选项B：未报警；选项C：明知是安全装置不全或者安全机件失灵的机动车辆而驾驶的；选项D：未抢救受伤人员"，"completion"："正确答案：C；解析：《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条：交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列情形之一的，以交通肇事罪定罪处罚：\n（一）酒后、吸食毒品后驾驶机动车辆的；\n（二）无驾驶资格驾驶机动车辆的；\n（三）【明知是安全装置不全或者安全机件失灵的机动车辆而驾驶的】；\n（四）明知是无牌证或者已报废的机动车辆而驾驶的；\n（五）严重超载驾驶的；\n（六）为逃避法律追究逃离事故现场的。；技巧：技巧：看文字答题，看到【交通肇事】，选明知【安全装置不全】仍【驾车】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列哪种行为的，构成交通肇事罪?；选项A：未带驾驶证；选项B：未报警；选项C：明知是无牌证或者已报废的机动车辆而驾驶的；选项D：未抢救受伤人员"，"completion"："正确答案：C；解析：《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条：交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列情形之一的，以交通肇事罪定罪处罚：\n（一）酒后、吸食毒品后驾驶机动车辆的；\n（二）无驾驶资格驾驶机动车辆的；\n（三）明知是安全装置不全或者安全机件失灵的机动车辆而驾驶的；\n（四）【明知是无牌证或者已报废的机动车辆而驾驶的】；\n（五）严重超载驾驶的；\n（六）为逃避法律追究逃离事故现场的。；技巧：技巧：看文字答题，看到【交通肇事罪】，选驾驶【无牌】或【报废】车辆。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在高速公路上遇到紧急情况时不要轻易急转向避让。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【不要轻易急转向避让】的原因是为了避免引发更大的状况，高速情况下转向容易造成翻车。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【不要急】转向，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：行车中不开转向灯强行并线不是违法行为。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【行车中不开转向灯强行并线，是违反交通法的行为】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十七条：机动车应当按照下列规定使用转向灯。\n(一)、向左转弯、向左变更车道、准备超车、驶离停车地点或者掉头时，应当提前开启左转向灯。\n(二)、向右转弯、向右变更车道、超车完毕驶回原车道、靠路边停车时，应当提前开启右转向灯。；技巧：技巧：交通法规定并线必须开启转向灯，违反交通法就是违法"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在雾天行车可以不开启雾灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【机动车在雾天行驶应开启雾灯，题中说可以不开雾灯是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十八条：机动车在夜间没有路灯、照明不良或者遇有雾、雨、沙尘、冰雹等低能见度情况下行驶时，应当开启前照灯、示廓灯和后位灯，但同方向行驶的后车与前车近距离行驶时，不得使用远光灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【雾天】不开【雾灯】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在山区道路不能紧跟前车之后行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：山区道路情况复杂，容易有突发状况，驾车时需保持一定的距离，不能紧跟前车行驶，保证行车安全。；技巧：技巧：看文字答题，看到【山区】道路不紧跟答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路行驶过程中，发现前方有动物突然横穿时，不可以采取急转的方式避让。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车行驶时遇到有动物突然横穿，此时驾驶人【不能急打转向】，如果急打转向可能会惊扰到动物，而且容易造成侧翻，还可能导致其他车辆反应不及造成碰撞。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不可】【急转向】直接答对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车发生火灾时，要设法将机动车停在远离城镇、建筑物、树木、机动车及易燃物的空旷地带。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：车辆发生火灾时，应设法将车辆停在远离人群、建筑物、树木、车辆及易燃物的【空旷地带】，及时把事故情况和地点通报给救援机构。\n高速公路行车发生火灾时，不得将车辆驶进服务区或停车场灭火。；技巧：技巧：看文字答题，【机动车着火】后，停在【空旷】的地方能避免火势继续蔓延"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：紧急情况下避险始终要把人的生命安全放到第一位。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶过程中遇到紧急情况处理时要把生命安全放在第一位，生命安全是最重要的。；技巧：技巧：看文字答题，看到【安全第一】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车时接打电话容易引发事故，以下原因错误的是什么?；选项A：单手握方向盘，对机动车控制力下降；选项B：驾驶人注意力不集中，不能及时判断危险；选项C：电话的信号会对汽车电子设备的运行造成干扰；选项D：驾驶人对路况观察不到位，容易导致操作失误"，"completion"："正确答案：C；解析：驾驶机动车时接打电话，【电话的信号不会对汽车电子设备的运行造成干扰】。\n驾驶机动车时接打电话容易引发事故，主要是因为接电话时单手握方向盘，对机动车控制力下降。\n驾驶人注意力不集中，不能及时判断危险。\n驾驶人对路况观察不到位，容易导致操作失误。；技巧：技巧：看文字答题，看到【接打电话引发事故】，错误的原因选【信号干扰】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：车辆驶近人行横道时，应怎样做？；选项A：加速通过；选项B：立即停车；选项C：先减速注意观察行人、非机动车动态，确认安全后再通过；选项D：鸣喇叭示意行人让道"，"completion"："正确答案：C；解析：车辆驶近人行横道，会遇到行人和非机动车穿行，因为他们随意性大，行走多变，所以要【先减速注意观察行人、非机动车动态，确认安全后再通过】。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【确认安全】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：在一般道路倒车时，若发现有过往车辆通过，应怎样做？；选项A：鸣喇叭示意；选项B：主动停车避让；选项C：加速倒车；选项D：继续倒车"，"completion"："正确答案：B；解析：倒车时视线盲区较大，要先查明车后情况，一旦后方有车辆通过，为了安全一定要【主动停车避让】。；技巧：技巧：看关键字答题，凡是答案中有【主动】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：会车前选择的交会位置不理想时，应怎样做？；选项A：减速、低速会车或停车让行；选项B：向左占道，让对方减速让行；选项C：打开前照灯，示意对方停车让行；选项D：加速选择理想位置"，"completion"："正确答案：A；解析：发现交会位置不理想，应【减速、低速会车或停车让行】，以寻找下一个理想的会车位置。文明驾驶，礼貌让行。；技巧：技巧：看文字答题，会车不理想时，答案中选【减速停车】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：进入左侧道路超车，无法保证与正常行驶前车的横向安全间距时，应怎样做？；选项A：谨慎超越；选项B：放弃超车；选项C：并行一段距离后再超越；选项D：加速超越"，"completion"："正确答案：B；解析：超车时要有足够的安全距离，如果没有超车条件时，【放弃超车】是最安全的行为，盲目超越容易引发事故。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【无法保证】，答案选【放弃超车】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶的车辆正在被其他车辆超越时，应怎样做？；选项A：靠道路中心行驶；选项B：加速让路；选项C：继续加速行驶；选项D：减速，靠右侧行驶"，"completion"："正确答案：D；解析：正在被其他车辆超越时，为安全起见，我方车辆要【减速，靠右行驶】，留出足够的安全距离，安全第一。；技巧：技巧：看关键字答题，【被】超越，选【减速，靠右侧行驶】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶车辆行至道路急转弯处，应怎样做？；选项A：急剧制动低速通过；选项B：靠弯道外侧行驶；选项C：充分减速并靠右侧行驶；选项D：借对向车道行驶"，"completion"："正确答案：C；解析：【行至急弯处要充分减速并靠右行驶，安全第一】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十九条：机动车驶近急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段以及超车或者遇有紧急情况时，应当减速慢行，并鸣喇叭示意。；技巧：技巧：看关键字答题，凡是答案中有【减速】【靠右】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：山区道路车辆进入弯道前，在对面没有来车的情况下，应怎样做？；选项A：可靠弯道外侧行驶；选项B：可短时间借用对方的车道；选项C：可加速沿弯道切线方向通过；选项D：应“减速、鸣喇叭、靠右行”"，"completion"："正确答案：D；解析：【进入山区道路的弯道前应减速、鸣喇叭、靠右行】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十九条：机动车驶近急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段以及超车或者遇有紧急情况时，应当减速慢行，并鸣喇叭示意。；技巧：技巧：看关键字答题，凡是答案中有【减速靠右】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶车辆驶入铁路道口前减速降挡，进入道口后应怎样做？；选项A：不能变换挡位；选项B：可以变换挡位；选项C：可换为高挡；选项D：停车观察"，"completion"："正确答案：A；解析：铁路道口的道路一般都比较颠簸，通过时速度较慢，如果换挡容易熄火。想减速降挡的要在铁路道口前完成，进入道口后【不能变换挡位】，万一熄火，后果很严重。；技巧：技巧：看文字答题，进入铁路道口前降挡减速，不要变换挡位，容易熄火。答案中选【不能变换】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驶近没有人行横道的交叉路口时，发现有人横穿道路，应怎样做？；选项A：减速或停车让行；选项B：鸣喇叭示意其让道；选项C：立即变道绕过行人；选项D：抢在行人之前通过"，"completion"："正确答案：A；解析：【行车时遇行人横穿道路，应减速或停车让行】。\n《道路交通安全法》第四十七条：机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中看到【减速】或【停车】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：行车中遇儿童时，应怎样做？；选项A：减速慢行，必要时停车避让；选项B：长鸣喇叭催促；选项C：迅速从一侧通过；选项D：加速绕行"，"completion"："正确答案：A；解析：【行车中遇到儿童，一定要减速慢行，必要时停车避让】。\n《道路交通安全法》第四十七条：机动车遇行人横过道路，应当避让。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中看到【减速】或【停车】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：车辆在主干道上行驶，驶近主支干道交汇处时，为防止与从支路突然驶入的车辆相撞，应怎样做？；选项A：保持正常速度行驶；选项B：提前减速、观察，谨慎驾驶；选项C：鸣喇叭，迅速通过；选项D：提前加速通过"，"completion"："正确答案：B；解析：车辆驶近主支干道交汇处时，最好的做法就是【提前减速、观察，谨慎驾驶】。这样才能避免与支路驶来的车相撞。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【提前减速】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车在道路边临时停车时，应怎样做？；选项A：不得逆向或并列停放；选项B：只要出去方便，可随意停放；选项C：可逆向停放；选项D：可并列停放"，"completion"："正确答案：A；解析：【逆向、并列、随意停放都会妨碍其他车辆和行人通行】。\n《道路交通安全法》第五十六条：机动车应当在规定地点停放。在道路上临时停车的，不得妨碍其他车辆和行人通行。；技巧：技巧：看文字答题，临时停车，不得妨碍他人，答案中选【不得逆向并列停放】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：遇有浓雾或特大雾天能见度过低，行车困难时，应怎样做？；选项A：开启前照灯，继续行驶；选项B：开启示廓灯、雾灯，靠右行驶；选项C：开启危险报警闪光灯，继续行驶；选项D：开启危险报警闪光灯和雾灯，选择安全地点停车"，"completion"："正确答案：D；解析：浓雾或特大浓雾天气，能见度极低，开车无法看清前方路况，有严重的安全隐患，要【开启危险报警闪光灯和雾灯，选择安全的地点停车】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【雾天】，答案找【雾灯】【危险】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：车辆涉水后，应保持低速行驶，怎样操作制动踏板，以恢复制动效果？；选项A：持续重踏；选项B：间断重踏；选项C：持续轻踏；选项D：间断轻踏"，"completion"："正确答案：D；解析：车辆涉水后，刹车片也可能进水，持续或重踏容易导致熄火，正确的做法是采用【间断轻踏】摩擦刹车片来加热蒸发水分，恢复制动。；技巧：技巧：看文字答题，选项中看到【间】断【轻】踏直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶人行车中看到注意儿童标志的时候，应怎样做？；选项A：加速行驶；选项B：绕道行驶；选项C：保持正常车速行驶；选项D：谨慎选择行车速度"，"completion"："正确答案：D；解析：看到注意儿童标志的时候说明附近可能是幼儿园等地方，因此要【谨慎选择行车速度】避免撞到孩子，安全第一。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【谨慎选择】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：车辆驶近停在车站的公交车辆时，为预防公交车突然起步或行人从车前穿出，应怎样做？；选项A：减速，保持足够间距，随时准备停车；选项B：保持正常车速行驶；选项C：鸣喇叭提醒，加速通过；选项D：随时准备紧急制动"，"completion"："正确答案：A；解析：驶近停在车站的公交车时，由于存在视线盲区，无法预知公交车何时起步或是否有行人穿出，应【减速，保持足够的横向安全距离，随时准备停车】。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中看到【减速】【停车】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶的车辆正在被其他车辆超越时，若此时后方有跟随行驶的车辆，应怎样做？；选项A：继续加速行驶；选项B：稍向右侧行驶，保证横向安全距离；选项C：靠道路中心行驶；选项D：加速向右侧让路"，"completion"："正确答案：B；解析：超车要从左侧超越，遇到后方车辆发出超车信号时，在条件允许的情况下可【稍向右侧行驶，保证横向安全距离】。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中看到【安全距离】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶车辆变更车道时，应提前开启转向灯，注意观察，保持安全距离，驶入要变更的车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：变更车道时，应当【提前开启转向灯】提醒后车，然后观察有无变更车道的条件，保持安全距离，驶入要变更的车道。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【安全距离】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：变更车道时只需开启转向灯，并迅速转向驶入相应的车道，以不妨碍同道机动车正常行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题中说变更车道只需开启转向灯是错误的】。\n变更车道需提前开启转向灯，观察周围环境确认安全后再驶入相应的车道，不得妨碍其他车辆正常行驶。；技巧：技巧：开车不能急，看到【迅速】都是不对的"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车向右变更车道前应仔细观察右侧车道车流情况的原因是什么？；选项A：准备迅速停车；选项B：准备抢行；选项C：判断有无变更车道的条件；选项D：迅速变更车道"，"completion"："正确答案：C；解析：变道前仔细观察是为了【判断有无变更车道的条件】。\n如果没有变更车道的条件，应该放弃变道等候合适时机。\n如果有变更车道的条件，驾驶员打开转向灯后，再伺机变更车道。；技巧：技巧：看文字答题，看到【变道前观察右侧车道原因】，选【有无变更车道条件】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：变更车道时只需开启转向灯，便可迅速转向驶入相应的行车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【变道不仅要提前开启转向灯，还应观察周边情况】。\n判断有无变更车道的条件，在保持安全距离的情况下，驶入要变更的车道。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【迅速转向】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶车辆汇入车流时，应提前开启转向灯，保持直线行驶，通过后视镜观察左右情况，确认安全后汇入合流。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：汇入车流时应当【提前开启转向灯】，为了提示后方的机动车避让留下进入车流的空隙，保持直线行驶。\n因为是汇入合流，要确认好车与车横向空隙，要用后视镜看左右情况。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【确认安全】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：变更车道时，应开启转向灯，迅速驶入侧方车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题中说变更车道迅速驶入侧方车道是错误的】。\n变更车道除了提前开启转向灯，还应观察周边交通情况，在保证安全的情况下驶入要变更的车道。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【迅速驶入】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：行车中从其他道路汇入车流前，应注意观察侧后方车辆的动态。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：行车中从其他道路线汇入车流前，【应注意观察侧后方车辆的动态】，确认安全后汇入。后侧方是同向来车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【观察】【后方车】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶车辆通过人行横道线时，应注意礼让行人。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第四十七条：机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【礼让】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：车辆起步前，驾驶人应对车辆周围交通情况进行观察，确认安全时再开始起步。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：车辆起步前，驾驶人应观察车辆周边交通情况，在确保安全的情况下起步。\n观察周围只是起步前准备工作的一部分，并没有说是不用打转向灯的。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【确认安全】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：通过隧道时，不得超车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第四十三条：行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、【隧道】、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的，【不得超车】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不得】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：通过铁路道口时，不得超车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第四十三条：行经【铁路道口】、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的，【不得超车】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不得】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：通过急转弯路段时，在没有其他车辆的情况下可以超车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【急弯路段不具备超车条件，不得超车，题中说可以超车所以是错误的】。\n《道路交通安全法》第四十三条：行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【急转弯】【可以超车】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：通过窄路、窄桥时，不得超车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第四十三条：行经铁路道口、交叉路口、【窄桥】、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的，【不得超车】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不得】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：车辆通过铁道路口时，应用低速挡安全通过，中途不得换挡，以避免发动机熄火。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：铁路道口的道路一般都比较颠簸，要用低速挡安全通过，【中途不得换挡】。\n如果中途换挡如果发生熄火，一旦火车驶来，后果不堪设想。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【低速挡】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：行车中遇残疾人影响通行时，应主动减速礼让。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：残疾人行动不便，行车中遇到残疾人要主动【减速让行】，必要时停车让行。文明驾驶，礼貌让行。；技巧：技巧：看关键字答题，题中看到【礼让】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：设有安全带装置的车辆，应要求车内乘员系安全带。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第五十一条：机动车行驶时，驾驶人、乘坐人员【应当按规定使用安全带】，摩托车驾驶人及乘坐人员应当按规定戴安全头盔。；技巧：技巧：看文字答题，看到【要求】【系安全带】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：车辆行至交叉路口时，左转弯车辆在任何时段都可以进入左弯待转区。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题干说任何时段都可以进入左转弯待转区是错的】。\n当直行是绿灯，左转是红灯时，左转弯的车辆可进入待转区等待。\n当直行、左转弯信号灯都是红灯时，左转车辆不可进入待转区。；技巧：技巧：看文字答题，看到【任何时段】【可以】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：车辆长时间停放时，应选择停车场停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：长时间停车，当然要停放在【停车场】里。\n停车不能影响其他车辆和行人通行，长时间停车要找专门的停车场或停车泊位。；技巧：技巧：看文字答题，看到【停车场】停车，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车下长坡时，利用惯性滑行可以减少燃油消耗，值得提倡。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：利用惯性滑行虽然会减少燃油消耗，但此举是危险动作，下坡时，【不准熄火或用空挡利用惯性滑行】。\n如果下坡滑行，只靠刹车来控制车速，遇到连续下坡的时候可能会造成刹车负担过重，刹车片过热而失灵。；技巧：技巧：看文字答题，看到【下坡惯性滑行】、【值得提倡】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车下长坡时，仅靠行车制动器制动，容易引起行车制动器失灵。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：行车制动器就是脚刹，下长坡时由于长时间使用，会造成刹车片温度升高，【影响制动效果，甚至失灵】。\n为了安全起见，可以利用发动机制动，即通过降低挡位的方法，来控制车速。；技巧：技巧：看文字答题，看到【长下坡】、【行车制动】、【制动失灵】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车下长坡时，空挡滑行会导致再次挂挡困难。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【下坡行驶，不可空挡滑行】。\n下坡过程中，由于惯性的作用车速越来越快，而空挡滑行，使车辆失去了发动机的牵制，车辆处于失控的状态，再次挂挡也会很困难，有极大的安全隐患。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【下长坡】、【空挡滑行】、【再次挂挡困难】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车超车时，前方车辆不减速让路，应停止超车并适当减速，与前方车辆保持安全距离。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：超车时遇前方车辆不减速让路，如果再强行超越，容易造成事故，所以要停止超车，并【适当减速，保持安全车距】。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【安全距离】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：行车中遇有前方发生交通事故，需要帮助时，应怎样做？；选项A：尽量绕道躲避；选项B：立即报警，停车观望；选项C：协助保护现场，并立即报警；选项D：加速通过，不予理睬"，"completion"："正确答案：C；解析：行车中遇有前方发生交通事故，需要帮助时，驾驶人应伸出援手，【协助保护现场，并立即报警】。；技巧：技巧：看文字答题，发生交通事故，需要帮助时，答案中选【协助】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：行车中遇到后方车辆要求超车时，应怎样做？；选项A：及时减速、观察后靠右行驶让行；选项B：保持原有车速行驶；选项C：靠右侧加速行驶；选项D：不让行"，"completion"："正确答案：A；解析：文明驾驶，礼貌让行。基于安全和和谐的因素，所以要及时减速让行。\n超车一般都是从左侧超越，遇后车超车，【及时减速、观察后靠右行驶让行】，给后车空出超车的空间。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中看到【减速】【靠右】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：当驾驶车辆行经两侧有行人且有积水的路面时，应怎样做？；选项A：加速通过；选项B：正常行驶；选项C：减速慢行；选项D：连续鸣喇叭"，"completion"："正确答案：C；解析：行经两侧有行人且有积水的路面，要【减速慢行】，防止溅水，按喇叭有提醒的作用，但不能防止溅水。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【水】，答案选【减速慢行】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件下，能见度在100米以下时，车速不得超过每小时多少公里，与同车道前车至少保持多少米的距离？；选项A：40，50；选项B：40，40；选项C：50，40；选项D：50，20"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十一条：机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，能见度小于100米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯和危险报警闪光灯，车速不得超过每小时【40】公里，与同车道前车保持【50】米以上的距离。；技巧：技巧：看文字答题，能见度小于100米，车速不得超过每小时【40公里】，车距保持【50米】以上"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路上行驶，能见度小于200米时，与同车道前车应保持100米以上的距离。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十一条：机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，【能见度小于200米时】，开启雾灯、近光灯、示廓灯和前后位灯，车速不得超过每小时60公里，与同车道前车保持100米以上的距离。；技巧：技巧：能见度小于200米，车速不得超过每小时【60公里】，车距保持【100米】以上"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：一个合格的驾驶人，不仅表现在技术的娴熟上，更重要的是应该具有良好的驾驶行为习惯和道德修养。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：娴熟的技术，良好的驾驶习惯和道德修养能成为一个合格的驾驶人。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【道德修养】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶车辆在道路上行驶时，应当按照规定的速度安全行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十五条：机动车在道路上行驶【不得超过限速标志、标线标明的速度】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【安全行驶】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：谨慎驾驶的三原则是集中注意力、仔细观察和提前预防。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：谨慎驾驶的三原则是集中注意力、仔细观察和提前预防，一定要牢记。；技巧：技巧：看文字答题，看到【提前预防】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：遇到路口情况复杂时，应做到“宁停三分，不抢一秒”。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：路口车多人多，驾车时要谨慎行驶，安全驾驶，礼貌让行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【停不抢】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：行车中要文明驾驶，礼让行车，做到不开英雄车、冒险车、赌气车和带病车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：行车过程中要时刻牢记安全第一，文明驾驶，做到不开英雄车、冒险车、赌气车和带病车。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【礼让】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶人穿拖鞋驾驶机动车，不利于安全行车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：穿拖鞋驾驶机动车时，鞋与脚容易固定不牢，踏制动踏板有安全隐患，【不利于安全行车】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【安全行车】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：关于超车，以下说法正确的是什么？；选项A：完成超车后并回行车道要开启右转向灯；选项B：切换远、近光灯提醒前方被超车辆驾驶人；选项C：持续开启远光灯，示意前方车辆让行；选项D：持续鸣喇叭，示意前方车辆让行"，"completion"："正确答案：AB；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十七条：机动车超车时，应当提前开启左转向灯、【变换使用远、近光灯或者鸣喇叭】。在与被超车辆拉开必要的安全距离后。【开启右转向灯，驶回原车道】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【超车】的正确说法，选【超车后开右转向】、【远近光灯】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路上行驶不得在车道内停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十二条：机动车在高速公路上行驶，不得倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头或者在车道内【停车】。；技巧：技巧：看文字答题，【高速】公路【不得】车道内【停车】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路意外碰撞中央分隔带护栏时，应急转方向盘。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：驾驶机动车在高速公路意外碰撞中央分隔带护栏时，【不能急转方向盘】。\n这样做可能会让车子发生侧翻，因此应当握紧方向盘，适当修正。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【急转方向盘】，选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：车辆转弯时应沿道路右侧行驶，不要侵占对方的车道，做到“左转转大弯，右转转小弯”。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：左转转大弯，右转转小弯。这样能最大程度避免与对向来车发生碰撞。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【左转转大弯】，【右转转小弯】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶车辆进入交叉路口前，应降低行驶速度，注意观察，确认安全。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：交叉路口车流量大，路况复杂，所以行车时要注意观察，【降低行驶速度】，安全驾驶。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【确认安全】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：行车中，发现行人突然横过道路时，应迅速减速让行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：安全驾驶，礼貌让行。发现行人突然横过道路时，一定要迅速减速避让，必要时停车礼让。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【减速让行】，选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：当行人出现交通安全违法行为时，车辆可以不给行人让行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【机动车遇行人横过道路应停车让行，题中说车辆可以让行是错误的】。\n《道路交通安全法》第四十七条：机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【不给行人让行】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：车辆在交叉路口绿灯亮后，遇非机动车抢道行驶时，可以不让行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【遇非机动车抢道行驶时，应停车避让】。\n安全第一，文明驾驶无论何时都应该主动让行，确保其安全。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【可以不】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：掉头过程中，应严格控制车速，仔细观察车前后方情况，确认安全后可前进或倒车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：掉头过程中，应缓慢行驶，注意观察车辆周边交通情况，确认安全后方可前进或倒车。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【确认安全】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：行车中前方遇自行车影响通行时，可鸣喇叭提示，加速绕行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：行车中遇到自行车说明前方交通状况不佳，要减速或停车避让，安全第一。\n【题中说加速绕行是错误的】。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【加速绕行】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车在环形路口内行驶，遇有其他车辆强行驶入时，只要有优先权就可以不避让。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：遇到车辆抢行时，应减速或停车让行，安全驾驶，文明行车。\n【题中说只要有优先权就可以不避让是错误的】。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【可以不】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：车辆行至急转弯处时，应减速并靠右侧行驶，防止与越过弯道中心线的对方车辆相撞。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：车辆行至急弯【应减速靠右行驶】，给对向来车留出足够的行车空间，也能在遇到突发状况时有足够的反应时间。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【减速】【靠右】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：车辆通过学校和小区应注意观察标志标线，低速行驶，不要鸣喇叭。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾车通过学校区域和居民区时，通常【禁止鸣笛】，减少噪音，以免影响居民生活和学生学习。\n同时，这些地方人流量大，要注意交通状况，减速慢行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【低速行驶】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：行车中需要借道绕过前方障碍物，但对向来车已接近障碍物时，应怎样做?；选项A：降低速度或停车，让对向来车优先通行；选项B：加速提前抢过；选项C：鸣喇叭示意对向车辆让道；选项D：迅速占用车道，迫使对向来车停车让道"，"completion"："正确答案：A；解析：当对向来车已接近障碍物时，我方车辆就应先【降低速度或停车，让对向来车优先通行】。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【降低速度】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶车辆在交叉路口前变更车道时，应怎样驶入要变更的车道?；选项A：在路口前实线区内根据需要；选项B：进入路口实线区内；选项C：在虚线区按导向箭头指示；选项D：在路口停止线前"，"completion"："正确答案：C；解析：驾驶车辆在交叉路口前变更车道时，应【在虚线区按导向箭头指示】行驶。实线不可跨线行驶。；技巧：技巧：看文字答题，看到【变更车道】，找【虚线】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：车辆临时靠边停车后准备起步时，应先怎样做?；选项A：加油起步；选项B：鸣喇叭；选项C：观察周围交通情况；选项D：提高发动机转速"，"completion"："正确答案：C；解析：起步前应先【观察周围交通情况】，确认安全后再起步。先观察，后喇叭。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【起步】，答案选【观察】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：行驶车道绿灯亮时，但车辆前方人行道仍有行人行走，应怎样做？；选项A：直接起步通过；选项B：起步后从行人后方绕过；选项C：起步后从行人前方绕过；选项D：等行人通过后再起步"，"completion"："正确答案：D；解析：【行驶车道绿灯亮时，但车辆前方人行道仍有行人行走，等行人通过后再起步】。\n《道路交通安全法》第四十七条：机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。；技巧：技巧：看关键字答题，【绿】灯亮但前方有【行人】，选【等行人通过后再起步】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：雨天行车，遇撑雨伞和穿雨衣的行人在公路上行走时，应怎样做？；选项A：以正常速度行驶；选项B：持续鸣喇叭示意其让道；选项C：加速绕行；选项D：提前鸣喇叭，并适当降低车速"，"completion"："正确答案：D；解析：雨天行车，遇撑雨伞和穿雨衣的行人在公路上行走时，应【提前鸣喇叭，并适当降低车速】。\n遇到撑雨伞和穿雨衣的行人会使视线受阻碍，所以要鸣喇叭，雨天路滑所以要减速。；技巧：技巧：看文字答题，看到【提前】【降低车速】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：车辆行至交叉路口，遇有转弯的车辆抢行，应怎样做？；选项A：停车让行；选项B：保持正常车速行驶；选项C：提高车速抢先通过；选项D：鸣喇叭抢先通过"，"completion"："正确答案：A；解析：交叉路口路况复杂，如果遇有转弯的车辆抢行，一定要文明驾驶，【停车让行】。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【停车让行】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：遇后车发出超车信号后，只要具备让超条件应怎样做?；选项A：迅速减速或紧急制动；选项B：让出适当空间加速行驶；选项C：主动减速并靠右侧行驶；选项D：靠道路右侧加速行驶"，"completion"："正确答案：C；解析：文明行车，礼貌让行。如果遇到后车发出超车信号，我们应该【主动减速并靠右侧行驶】。；技巧：技巧：看关键字答题，凡是答案中有【减速】【靠右】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：在堵车的交叉路口绿灯亮时，车辆应怎样做?；选项A：可直接驶入交叉路口；选项B：不能驶入交叉路口；选项C：在保证安全的情况下驶入交叉路口；选项D：可借对向车道通过路口"，"completion"："正确答案：B；解析：前方堵车，这时进入交叉路口只能更堵。因此堵车时即便绿灯亮了，也【不能驶入交叉路口】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【堵车】的交叉路口，选【不能驶入】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶车辆通过无人看守的铁路道口时，应怎样做?；选项A：加速通过；选项B：减速通过；选项C：匀速通过；选项D：一停、二看、三通过"，"completion"："正确答案：D；解析：【通过无人看守的铁路道口应一停、二看、三通过】。\n《道路交通安全法》第四十六条：机动车通过铁路道口时，应当按照交通信号或者管理人员的指挥通行；没有交通信号或者管理人员的，应当减速或者停车，在确认安全后通过。；技巧：技巧：看文字答题，无人看守铁路口，停车观察确认安全通过。答案中选【一二三】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：行车中，超越右侧停放的车辆时，为预防其突然起步或开启车门，应怎样做?；选项A：预留出横向安全距离，减速行驶；选项B：保持正常速度行驶；选项C：长鸣喇叭；选项D：加速通过"，"completion"："正确答案：A；解析：行车中，超越右侧停放的车辆时，要【预留横向安全距离，减速行驶】，预防其突然起步或开门。；技巧：技巧：看关键字答题，题中看到【安全距离】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：行车中，遇有非机动车准备绕过停放的车辆时，应怎样做?；选项A：鸣喇叭示意其让道；选项B：让其先行；选项C：加速绕过；选项D：紧随其后鸣喇叭"，"completion"："正确答案：B；解析：安全驾驶，礼貌让行。行车中，遇有非机动车准备绕过停放的车辆时，应【让其先行】。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【让其先行】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：行车中，遇有非机动车抢行时，应怎样做?；选项A：鸣喇叭警告；选项B：加速通过；选项C：减速让行；选项D：临近时突然加速"，"completion"："正确答案：C；解析：安全驾驶，礼貌让行。行车中，遇有非机动车抢行时，应【减速让行】，安全驾驶。；技巧：技巧：看文字答题，题中说非机动车【抢行】，答案选【减速让行】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：行车中，遇列队过道路的学生时，应怎样做?；选项A：提前加速抢行；选项B：停车让行；选项C：降低车速、缓慢通过；选项D：连续鸣喇叭催促"，"completion"："正确答案：B；解析：【行车时遇到列队过道路的学生时，应停车让行】。\n《道路交通安全法》第四十七条：机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。；技巧：技巧：看关键字答题，遇过道学生，选【停车让行】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：车辆通过凹凸路面时，应怎样做?；选项A：低速缓慢平稳通过；选项B：依靠惯性加速冲过；选项C：挂空挡滑行驶过；选项D：保持高速通过"，"completion"："正确答案：A；解析：遇到凹凸不平的路面，一定要【低速缓慢平稳通过】。\n如果不减速很容易对轮胎造成伤害，还会因颠簸而影响安全驾驶。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中看到【低速缓慢】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：行车中超越同向行驶的自行车时，应怎样做?；选项A：让自行车先行；选项B：注意观察动态，减速慢行，留有足够的安全距离；选项C：连续鸣喇叭提醒其让路；选项D：持续鸣喇叭并加速超越"，"completion"："正确答案：B；解析：行车中超越同向行驶的自行车时，需要【注意观察动态，减速慢行，留有足够的安全距离】，谨慎驾驶。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【安全距离】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：夜间驾驶车辆遇自行车对向驶来时，应怎样做?；选项A：连续变换远、近光灯；选项B：不断鸣喇叭；选项C：使用远光灯；选项D：使用近光灯，减速或停车避让"，"completion"："正确答案：D；解析：夜间行车遇到自行车对向驶来时，为了安全起见，要【使用近光灯，减速或停车避让】。\n用远光灯或交替使用远近光灯，都会影响骑车人视线。\n鸣喇叭会造成骑车人慌张，不利于安全行车。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中看到【减速】或【停车】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：车辆在交叉路口有优先通行权的，遇有车辆抢行时，应怎样做?；选项A：抢行通过；选项B：提前加速通过；选项C：按优先权规定正常行驶不予避让；选项D：减速避让，必要时停车让行"，"completion"："正确答案：D；解析：文明驾驶，礼貌让行。即使具有优先通行权，遇到抢行车辆，也要【减速避让，必要时停车让行】。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中看到【减速】或【停车】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：车辆在雨天临时停车时，应开启什么灯?；选项A：前后雾灯；选项B：危险报警闪光灯；选项C：前大灯；选项D：倒车灯"，"completion"："正确答案：B；解析：雨天路面湿滑，临时停车时要开启【危险报警闪光灯】，提醒其他车辆注意，以防止后车反应不及时而造成追尾。；技巧：技巧：看文字答题，【雨天临时停车】，选【危险报警闪光灯】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：车辆在雪天临时停车时，应开启什么灯？；选项A：前后雾灯；选项B：倒车灯；选项C：前大灯；选项D：危险报警闪光灯"，"completion"："正确答案：D；解析：雪天路面湿滑，临时停车时要开启【危险报警闪光灯】，提醒其他车辆注意，以防止后车反应不及时而造成追尾。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【停车】，答案选【危险】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：行车中遇交通事故受伤者需要抢救时，应怎样做?；选项A：及时将伤者送医院抢救或拨打急救电话；选项B：尽量避开，少惹麻烦；选项C：绕过现场行驶；选项D：借故避开现场"，"completion"："正确答案：A；解析：遇到交通事故需要抢救伤员时，要提供力所能及的帮助，【及时送伤者去医院或拨打急救电话】。；技巧：技巧：看文字答题，发生交通事故，需要抢救时，答案中选【抢救】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：行车中遇到对向来车占道行驶，应怎样做?；选项A：紧靠道路中心行驶；选项B：主动给对方让行；选项C：用大灯警示对方；选项D：逼对方靠右行驶"，"completion"："正确答案：B；解析：行车中一切从安全出发，遇到对向来车占道行驶，应【主动给对方让行】，以免发生碰撞。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中看到【主动】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：行车中发现前方道路拥堵时，应怎样做?；选项A：寻找机会超越前车；选项B：从车辆空间穿插通过；选项C：减速停车，依次排队等候；选项D：鸣喇叭催促"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十三条：机动车在遇有前方机动车停车排队等候或者缓慢行驶时，应当【依次排队】，不得从前方车辆两侧穿插或者超越行驶，不得在人行横道、网状线区域内停车等候。；技巧：技巧：看文字答题，题中说前方拥堵，答案中选【依次排队】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：会车中遇到对方来车行进有困难需借道时，应怎样做?；选项A：不侵占对方道路，正常行驶；选项B：示意对方停车让行；选项C：靠右侧加速行驶；选项D：尽量礼让对方先行"，"completion"："正确答案：D；解析：道路上经常会存在障碍物阻碍车辆前行，要礼貌让行。\n遇到对向来车需借道，应【尽量礼让对方先行】。；技巧：技巧：看文字答题，题中说对向来车行进有困难需借道，答案中选【礼让对方】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶人在行车中经过积水路面时，应怎样做?；选项A：减速慢行；选项B：保持正常车速通过；选项C：空挡滑行通过；选项D：加速通过"，"completion"："正确答案：A；解析：【积水路面由于无法看清道路情况，要减速慢行】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十四条：机动车行经漫水路或者漫水桥时，应当停车察明水情，确认安全后，低速通过。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【水】，答案选【减速慢行】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：发现前方道路堵塞，正确的做法是什么？；选项A：继续穿插绕行；选项B：选择空挡逐车超越；选项C：鸣喇叭示意前方车辆快速行驶；选项D：按顺序停车等候"，"completion"："正确答案：D；解析：【前方道路堵塞要按顺序停车等候】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十三条：机动车在遇有前方机动车停车排队等候或者缓慢行驶时，应当依次排队，不得从前方车辆两侧穿插或者超越行驶，不得在人行横道、网状线区域内停车等候。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中看到【顺序】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：车辆在拥挤路段低速行驶时，遇其他车辆强行插队，应怎样做？；选项A：鸣喇叭警告，不得进入；选项B：加速行驶，紧跟前车，不让其进入；选项C：主动礼让，确保行车安全；选项D：挤靠“加塞”车辆，逼其离开"，"completion"："正确答案：C；解析：车辆在拥挤路段低速行驶时，遇其他车辆强行插队，应【主动礼让，确保行车安全】，不得加速行驶不让其进入或挤靠加塞车辆。；技巧：技巧：看关键字答题，答案中有【主动】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶人一边驾车，一边打手持电话是违法行为。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十二条：驾驶机动车【不得有拨打接听手持电话】、观看电视等妨碍安全驾驶的行为。；技巧：技巧：看文字答题，看到【驾车】、【打电话】、【违法】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶人在观察后方无来车的情况下，未开转向灯就变更车道也是合理的。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【无论后方是否有来车，变更车道都必须提前开转向灯】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十七条：机动车向左变更车道时，应当提前开启左转向灯。向右变更车道时，应当提前开启右转向灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【未开】【灯】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶车辆时，长时间左臂搭在车门窗上，或者长时间右手抓住变速器操纵杆是一种驾驶陋习。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车【应双手握方向盘】，长时间左臂搭在车门窗上，或者长时间右手抓住变速器操纵杆，都属于单手操作，不利于驾驶安全，属于一种驾驶陋习。；技巧：技巧：看关键字答题，长时间左臂搭车门窗是【陋习】，选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在狭窄的路段会车时，应做到礼让三先：先慢、先让、先停。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：任何情况下，机动车驾驶员都应该谨记【先慢、先让、先停】。；技巧：技巧：看关键字答题，题中看到【礼让】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇紧急事务，可以边开车边接打电话。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【驾驶机动车时不得接打电话，题中说可以所以选错误】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十二条：驾驶机动车不得有拨打接听手持电话、观看电视等妨碍安全驾驶的行为。；技巧：技巧：看文字答题，看到【开车】【打电话】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车超车时，被超越车辆未减速让路，应迅速提速超越前方车辆完成超车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：驾驶机动车超车时，被超越车辆未减速让路时，应【停止超车】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【迅速提速】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶车辆向右变更车道时，应提前开右转向灯，注意观察，在确保安全的情况下，驶入要变更的车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：变更车道时提前开启转向灯提醒后车，然后观察有无变更车道的条件，再保持安全距离，驶入要变更的车道。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【确保安全】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶小型客车在公路上车速超过规定时速20%但不到50%的一次记12分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【驾驶小型客车在公路行驶，车速超过规定时速20%-50%的，一次记3分。题中说记12分，所以选错误】。\n《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆以外的机动车在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之二十以上未达到百分之五十的，一次记3分。
；技巧：题中出现小客车公路超速【20%-50%】，扣【3】分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：变更车道时只需开启转向灯，不用观察周围交通情况。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：变更车道【除了提前开启转向灯，还应观察周边交通情况】，在保证安全的情况下驶入要变更的车道。；技巧：技巧：看文字答题，看到变更车道【只需】开转向灯，选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：对驾驶人开展日常教育是增强____意识，提高安全文明素质的重要手段。；选项A：驾驶人社会责任；选项B：文明礼貌；选项C：得与失；选项D：优先发展交通"，"completion"："正确答案：A；解析：增强驾驶人安全文明意识，对驾驶人开展日常教育是增强【驾驶人社会责任】意识、提高安全文明素质的重要手段。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【驾驶人】选项找【驾驶人】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：停车时，应观察前后交通环境确保安全后，再打开机动车车门。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：按照防御性驾驶技术要求，机动车驾驶人停车后下车时，应先观察前后交通环境情况，确认安全后再打开车门下车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【确认安全】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇到后方有执行任务的紧急车辆时，可以借用无人通行的非机动车道让行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【遇到执行紧急任务的特种车需要让行时，可以临时借用无人通行的非机动车道】。\n《道路交通安全法》第五十三条：警车、消防车、救护车、工程救险车执行紧急任务时，可以使用警报器、标志灯具；在确保安全的前提下，不受行驶路线、行驶方向、行驶速度和信号灯的限制，其他车辆和行人应当让行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【执行任务车辆】、【借用无人非机动车道让行】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车在山区冰雪覆盖的道路上行驶，应当采取在什么上安装防滑链等安全措施。；选项A：驱动轮；选项B：被动轮；选项C：备胎；选项D：驱动轮和被动轮"，"completion"："正确答案：A；解析：机动车在山区冰雪覆盖的道路上行驶，应当采取在【驱动轮】上安装防滑链等安全防范措施。；技巧：看文字答题，安装防滑链，选【驱动轮】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人驾驶车辆前可以饮用少量啤酒。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【开车不喝酒，喝酒不开车】。\n《道路交通安全法》第二十二条：饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品，或者患有妨碍安全驾驶机动车的疾病，或者过度疲劳影响安全驾驶的，不得驾驶机动车。；技巧：看文字答题，驾车前饮酒，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：安全驾驶、文明驾驶是机动车驾驶人必备的素质。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第二十二条：机动车驾驶人应当遵守道路交通安全法律、法规的规定，按照操作规范【安全驾驶、文明驾驶】。；技巧：看文字答题，看到必备素质，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：违反交通管制规定不听劝阻强行通行的，由公安机关交通管理部门处两百元以上两千元以下罚款，可以并处十五日以下拘留。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第九十九条：违反交通管制的规定强行通行，不听劝阻的，由公安机关交通管理部门【处200元以上2000元以下罚款，可以并处15日以下拘留】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不听劝阻】、【200-2000元罚款】、【可并处拘留】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在路口准备右转弯，遇同车道前车等候放行信号时，要依次停车等候。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十一条：机动车通过有交通信号灯控制的交叉路口，向右转弯遇有同车道前车正在等候放行信号时，【依次停车等候】。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说【依次】 ，答案选答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：雾天行车时，可多鸣喇叭催促前车提速，避免发生追尾事故。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：大雾天气能见度低，可以适当鸣喇叭与其他车辆交流，鸣喇叭是为了提醒对方自己的位置，有利于安全行车，而【不是催促对方加速】。；技巧：技巧：看文字答题，题目中出现【鸣喇叭】、【催促】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶人由摩托车类准驾车型增加汽车类准驾车型后的多长时间为实习期？；选项A：6个月；选项B：12个月；选项C：3个月；选项D：2年"，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十六条：机动车驾驶人初次取得汽车类准驾车型或者初次取得摩托车类准驾车型后的12个月为实习期。；技巧：题目中出现【实习期】，选12个月"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：准驾车型为C1驾驶证的，还可以驾驶下列哪种车型？；选项A：C2小型自动挡汽车；选项B：C3低速载货汽车；选项C：C4三轮汽车；选项D：选项全选"，"completion"："正确答案：D；解析：小型汽车C1准驾车型：小型自动挡汽车C2、低速载货汽车C3、三轮汽车C4。；技巧：拿到C1驾驶证的，还可以开C2、C3、C4"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：有醉酒驾驶机动车行为的，五年内不得重新取得机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第九十一条： 醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；【五年内】不得重新取得机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，题中出现【酒】【五年】，答案选答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路上遇到能见度低于200米的气象条件时，最高车速不能超过每小时60公里，与同车道前车保持100米以上的距离。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十一条：机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件，【能见度小于200米时】，开启雾灯、近光灯、示廓灯和前后位灯，车速不得超过每小时60公里，与同车道前车保持100米以上的距离。；技巧：技巧：能见度小于200米，车速不得超过每小时【60公里】，车距保持【100米】以上"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在同方向只有1条机动车道的城市道路行驶时，最高车速不能超过每小时70公里。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【在同向只有1条车道的城市道路上行驶，最高车速不得超过每小时50公里，题中说不能超过每小时70公里，是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十五条：同方向只有1条机动车道的道路，城市道路最高行驶速度不得超过每小时50公里，公路最高行驶速度不得超过每小时70公里。；技巧：技巧：看文字答题，看到【同方向1条】道路，城市道路为每小时【50】公里，公路为每小时70公里。记住：城五公七。所以本题选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车在一般道路上发生故障并难以移动时，应提前开启危险报警闪光灯，并在车后50-100米处设置警告标志。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十条：机动车在道路上发生故障或者发生交通事故，妨碍交通又难以移动的，应当按照规定开启危险报警闪光灯并在车后【50米至100米】处设置警告标志，夜间还应当同时开启示廓灯和后位灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【一般道路】故障、【50-100米】设警告标，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车发生财产损失交通事故，对应当自行撤离现场而未撤离的，交通警察应该如何处置？；选项A：责令当事人撤离现场；选项B：拘留；选项C：扣留机动车；选项D：处以200元罚款"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通事故处理程序规定》第十九条：对应当自行撤离现场而未撤离的，交通警察应当【责令当事人撤离现场】。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【撤离】选项找【撤离】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在经过交通流量大的城市路段时，只要交通信号灯不是红灯就可以随时超车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【经过市区交通流量大的路段，不得超车，题中说可以，所以选错误】。\n《道路交通安全法》第四十三条：行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【随时】【超车】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶证被暂扣或者扣留期间驾驶机动车的，将被一次记6分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：机动车驾驶证被暂扣或者扣留期间驾驶机动车的，【一次记6分】。；技巧：【驾驶证被暂扣】，扣【6】分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：车辆在山区道路跟车行驶时，应怎样做？；选项A：适当加大安全距离；选项B：紧随前车之后；选项C：适当减小安全距离；选项D：尽可能寻找超车机会"，"completion"："正确答案：A；解析：山区道路坡长、弯急、路窄，跟车行驶要【适当加大安全距离】，这样即使前方有突发状况，也能保证有足够的反应时间和距离。；技巧：技巧：看文字答题，【山区道路】，答案找【安全距离】和【大】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：夜间行车，遇对面来车未关闭远光灯时，应减速行驶，以防两车灯光的交汇处有行人通过时发生事故。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：夜间会车如果对方不关闭远光灯，那就交替使用远近光灯示意，远光会影响视线，容易引发危险，为了安全，【减速行驶】，必要时应停车让行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【减速行驶】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在泥泞道路上制动时，车辆容易发生侧滑或甩尾，导致交通事故。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：泥泞道路软滑，摩擦系数低，车轮易发生侧滑或甩尾，引发交通事故。；技巧：技巧：看文字答题，【泥泞】路易【侧滑】，选【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：倒车过程中要缓慢行驶，注意观察车辆两侧和后方的情况，随时做好停车准备。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：倒车过程中要缓慢行驶，因为视线盲区较大应注意观察车辆周边情况，随时做好停车准备。；技巧：技巧：看文字答题，看到【缓慢行驶】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：遇前方路段车道减少，车辆行驶缓慢，为保证安全有序应该怎样做?；选项A：依次交替通行；选项B：借对向车道迅速通过；选项C：加速从前车左右超越；选项D：穿插到前方排队车辆中通过"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十三条：机动车在车道减少的路口、路段，遇有前方机动车停车排队等候或者缓慢行驶的，应当每车道一辆【依次交替通行】车道减少后的路口、路段。；技巧：技巧：看文字答题，车道【减少】行驶【缓慢】，选【依次交替通行】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车经过两侧有行人，且有积水的路面时，应连续鸣喇叭提醒行人。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：通过有行人且有积水的路段，应减速慢行，防止积水溅到行人身上。\n【不能连续鸣喇叭】，连续鸣喇叭会使行人受到惊吓。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【连续鸣喇叭】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶人一边驾车，一边吸烟对安全行车有影响。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶车辆吸烟不仅对车上乘客有害，烟雾也会影响驾驶员视线，对安全行车是有影响的。；技巧：技巧：看文字答题，看到吸烟【有影响】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：遇前方道路发生交通事故时，在交通警察的指挥下可以从应急车道绕行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【前方发生事故，只有在交警的指挥下才可以临时借用应急车道绕行】。\n《道路交通安全法》第三十八条：车辆、行人遇有交通警察现场指挥时，应当按照交通警察的指挥通行。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【交警】指挥下可走【应急】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：以70公里/小时的速度在没有限速标志的同向3车道的高速公路上行驶，应该走哪个车道？；选项A：最左侧车道；选项B：中间车道；选项C：最右侧车道；选项D：以上均可"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法实施条例》第七十八条：同方向有3条以上车道的，最左侧车道的最低车速为每小时110公里，中间车道的最低车速为每小时90公里。所以机动车以70公里/小时的速度行驶，应走【最右侧车道】。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【70公里/小时】，【最右侧车道】的速度是60-90公里/小时，所以选项选【最右侧车道】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在高速公路、城市快速路以外的道路上不按规定倒车、掉头的一次记多少分？；选项A：1分；选项B：3分；选项C：6分；选项D：不记分"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十二条：驾驶机动车不按规定会车，或者在高速公路、城市快速路以外的道路上不按规定倒车、掉头的，一次记【1分】。；技巧：【不按规定倒车】，扣1分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：无证驾驶可构成危险驾驶罪。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【危险驾驶罪不包括无证驾驶，本题选错误】。\n《刑法》第一百三十三条：危险驾驶罪有以下情形：\n（一）追逐竞驶，情节恶劣的；\n（二）醉酒驾驶机动车的；\n（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；\n（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。；技巧：技巧：【危险】驾驶【罪】中并不含有【无证驾驶】行为，选答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在隧道内遇前方拥堵时，应耐心等待，不得鸣喇叭催促、穿插行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车在隧道内遇到交通拥堵的情况，驾驶人要时刻注意前方交通拥堵的原因及状态，耐心等待跟随车流行驶，隧道内是一个近似半封闭的地方，若是勤鸣喇叭，会使隧内变得很嘈杂，随意的穿行可能会使交通拥堵的更严重。；技巧：题目中出现隧道【拥堵】，不得鸣喇叭催促，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：当隧道内发生火灾时，驾乘人员不能弃车逃生。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：隧道内发生火灾时，驾乘人员【应第一时间弃车逃生】，如果人员被困在车厢内，应果断地用车内消防锤、高跟鞋等尖利物体敲碎车窗，逃离车辆。；技巧：技巧：看文字答题，看到火灾【不逃】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车载运爆炸物品、易燃易爆化学物品以及剧毒、放射性等危险物品，应当经公安机关批准后,按指定的时间、路线、速度行驶，悬挂警示标志并采取必要的安全措施。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第四十八条：机动车载运爆炸物品、易燃易爆化学物品以及剧毒、放射性等危险物品，应当经公安机关批准后，【按指定的时间、路线、速度行驶，悬挂警示标志并采取必要的安全措施】。；技巧：技巧：看文字答题，看到载运【危险】物品要采取【安全措施】，选【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：当车辆在隧道内发生事故无法驶出隧道时，应开启什么灯光？；选项A：远光灯；选项B：近光灯；选项C：交替使用远近光灯；选项D：危险报警闪光灯"，"completion"："正确答案：D；解析：当车辆在隧道内发生事故无法驶出隧道时，应打开【危险报警闪光灯】，在车后方设警告标志，并及时报警。；技巧：技巧：看文字答题，看到【事故】，选【双闪】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：在逃离隧道火灾现场时，应向哪个方向逃跑？；选项A：烟雾流相反方向；选项B：烟雾流相同方向；选项C：人多的方向；选项D：原地等待救援"，"completion"："正确答案：A；解析：驾车遇到前方隧道内发生火灾现场时，应向【烟雾流相反方向】逃跑，寻找逃生通道，不要顺风逃跑，否则很容易会被毒烟雾气追上造成伤亡。；技巧：技巧：看文字答题，看到【逃离】选项里找【相反】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路上行驶时，应尽可能避免与其他车辆长时间并行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：长时间与其他车辆并排行驶，是一件【非常危险】的事情，尤其是和大型车辆并行是非常危险的事情。；技巧：技巧：看文字答题，看到【避免】【并行】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在高速公路上遇前方车流缓行时，以下做法正确的是什么？；选项A：跟随车流行驶，保持安全车距；选项B：进入应急车道行驶；选项C：可以倒车；选项D：立即停车"，"completion"："正确答案：A；解析：高速路车流很慢说明前方发生状况，一定不要超车，【要跟随车流，保持安全车距】行驶。；技巧：技巧：看文字答题，看到【车流】，选【车流】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车驶出地下车库时，应按照导向箭头的方向行驶，不得逆行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：出地下车库，应该【按照导向箭头行驶】，如果逆行很容易和对向车发生事故。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不得逆行】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车之间发生的造成财产损失、尚未造成人员伤亡，且车辆可以移动的交通事故，双方驾驶人对交通事故无争议，但其中一方使用伪造、变造的号牌，不可以自行协商解决。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：发生交通事故后，发现事故一方使用伪造、变造的号牌，要报警处理，就算发生的交通事故不严重，也【不可以协商】。使用伪造、变造的号牌的行为是违法的。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【伪造号牌】、【不可自行协商】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：车辆在高速公路以每小时100公里的速度行驶时，距同车道前车100米以上为安全距离。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十条：机动车在高速公路上行驶，车速超过每小时100公里时，应当与同车道前车【保持100米以上】的距离，车速低于每小时100公里时，与同车道前车距离可以适当缩短，但最小距离不得少于50米。；技巧：技巧：看文字答题，高速公路速度【100】，距前车【100】米以上，选【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：行驶过程中发现车门未关好，应及时关闭车门，否则车辆在转弯等激烈运动过程中会造成人员或货物被甩到车外。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【行车过程中，车门要关紧，否则会增加行车风险】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十二条：驾驶机动车不得有在车门、车厢没有关好时行车的行为。；技巧：技巧：看文字答题，看到【及时关闭车门】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：开车之前绕车一周检查时，遇到以下哪些情况，需要及时检查或更换轮胎？；选项A：轮胎上有鼓包或脱皮；选项B：胎压过低；选项C：轮胎花纹厚度过浅；选项D：轮胎侧壁有裂痕"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：开车之前绕车一周检查时，遇到【轮胎上有鼓包或脱皮】、【胎压过低】、【轮胎花纹厚度过浅】、【轮胎侧壁有裂痕】这几种情况时就应该及时修理或更换。；技巧：技巧：看文字答题，看到【检查】或【更换】轮胎，选【鼓包或脱皮】、【胎压过低】、【厚度过浅】、【有裂痕】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：下长坡时，控制车速除了刹车制动以外，还有什么有效的辅助方法？；选项A：挂入空挡滑行；选项B：利用发动机制动；选项C：踏下离合器滑行；选项D：关闭发动机熄火滑行"，"completion"："正确答案：B；解析：下长坡时，控制车速除了刹车制动以外，还可以【利用发动机制动】。\n发动机制动就是挂低挡，让车利用低挡位的惯性制动。；技巧：技巧：看文字答题，题目中有【制动】，选项里找【制动】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：行车中突遇对方车辆强行超车，占据自己车道，正确的做法是什么？；选项A：加速行驶；选项B：尽可能减速避让、直至停车；选项C：保持原车速行驶；选项D：挡住其去路"，"completion"："正确答案：B；解析：突遇对方车辆强行超车，占据自己车道，驾驶人要【减速避让、直至停车】，确保安全驾驶。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【强行超车】，答案选【减速避让】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车遇团雾时，以下做法正确的是什么？；选项A：提高行驶速度尽快通过；选项B：开启远光灯；选项C：缩短跟车距离，保持通行效率；选项D：开启雾灯"，"completion"："正确答案：D；解析：团雾本质上也是雾，遇到团雾应及时【打开雾灯】、近光灯、示廓灯、前后尾灯和危险报警闪光灯。\n切记不要使用远光灯，因为远光灯是向上方照的，射出的光线被雾气漫反射后会在车前形成白茫茫一片，影响安全驾驶。；技巧：技巧：看文字答题，题目中有【雾】，选项里找【雾】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车轮胎的胎压标识表示的含义是什么？；选项A：正常情况下充气压力参考值；选项B：全车所有轮胎充气压力的平均值；选项C：正常情况下最大安全充气压力值；选项D：正常情况下最小安全充气压力值"，"completion"："正确答案：C；解析：轮胎的胎压标识在轮胎的侧面，胎压过高或过低都会使轮胎的寿命变短，甚至爆胎。\n轮胎胎压标识就是指轮胎在【正常情况下的最大充气压力值】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【胎压标识】，选【最大】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：夜间驾驶机动车右转弯之前要稍微向右后方回头观察，主要目的是为了确认以下哪种情况？；选项A：确认本车是否在右转车道内；选项B：观察右后方盲区内是否有其他车辆或行人；选项C：确认本车是否开启右转向灯；选项D：确认前方直行信号灯是否为绿灯"，"completion"："正确答案：B；解析：夜间在路口右转弯时，一定要观察右后方盲区内是否有其他车辆或行人，确认安全后再转弯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【右后方】，选项中找【右后方】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：车辆在山区道路行车下陡坡时，不得超车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第四十三条：行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道、【陡坡】、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的，【不得超车】。；技巧：技巧：看文字答题，下陡坡【不得】超车，选【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：夜间机动车灯光照射距离由远及近，说明机动车可能已驶到坡顶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【夜间机动车灯光照射距离由远及近，说明机动车可能已到达坡道的低谷,题中说到坡顶，所以选错误】。\n夜间开灯驾驶对道路与地形的判断方法：\n1、如果发现行驶时汽车灯光的照射距离在由远变近，前方路况可能是：进入一侧有山体或屏障的弯道、到达坡道的低谷地段、驶近或驶入上坡道；\n2、如果发现行驶时灯光的照射距离在由近变远，前方路况可能是：弯道变为直路、进入下坡道、缓下坡变为陡下坡或由下坡道驶入平路；\n3、若行驶中发现灯光离开了路面，前方路况可能是：急转弯、路面有大坑或到达坡顶；\n4、当灯光由路中间移向路侧，前方路况可能是：一般弯道或连续弯道，当是连续弯道时灯光会随之从道路的一侧移到另一侧。；技巧：技巧：看文字答题，灯光距离【由远及近】可能已到【坡顶】，选【错】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：夜间机动车灯光照射距离由近及远，可能是什么原因？；选项A：由弯道进入直线道；选项B：进入连续弯道；选项C：前方出现大坑；选项D：前方出现弯道"，"completion"："正确答案：A；解析：【由弯道进入直线，灯光才会从由近及远】。\n夜间开灯驾驶对道路与地形的判断方法：\n1、如果发现行驶时汽车灯光的照射距离在由远变近，前方路况可能是：进入一侧有山体或屏障的弯道、到达坡道的低谷地段、驶近或驶入上坡道；\n2、如果发现行驶时灯光的照射距离在由近变远，前方路况可能是：弯道变为直路、进入下坡道、缓下坡变为陡下坡或由下坡道驶入平路；\n3、若行驶中发现灯光离开了路面，前方路况可能是：急转弯、路面有大坑或到达坡顶；\n4、当灯光由路中间移向路侧，前方路况可能是：一般弯道或连续弯道，当是连续弯道时灯光会随之从道路的一侧移到另一侧。；技巧：技巧：看文字答题，看到【由近及远】，选【直线】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：夜间机动车灯光照射距离由远及近，说明机动车可能已到达坡道的低谷。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：夜间开灯驾驶对道路与地形的判断方法：\n1、如果发现行驶时汽车【灯光的照射距离在由远变近，前方路况可能是：进入一侧有山体或屏障的弯道、到达坡道的低谷地段】、驶近或驶入上坡道；\n2、如果发现行驶时灯光的照射距离在由近变远，前方路况可能是：弯道变为直路、进入下坡道、缓下坡变为陡下坡或由下坡道驶入平路；\n3、若行驶中发现灯光离开了路面，前方路况可能是：急转弯、路面有大坑或到达坡顶；\n4、当灯光由路中间移向路侧，前方路况可能是：一般弯道或连续弯道，当是连续弯道时灯光会随之从道路的一侧移到另一侧。；技巧：技巧：看文字答题，灯光距离【由远及近】可能已到【低谷】，选【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：夜间机动车灯光照射距离由近及远，说明机动车可能已驶入一侧有山体的弯道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：夜间开灯驾驶对道路与地形的判断方法：\n1、如果发现行驶时汽车灯光的照射距离在由远变近，前方路况可能是：进入一侧有山体或屏障的弯道、到达坡道的低谷地段、驶近或驶入上坡道；\n2、如果发现行驶时灯光的照射距离在由近变远，前方路况可能是：弯道变为直路、进入下坡道、缓下坡变为陡下坡或由下坡道驶入平路；\n3、若行驶中发现灯光离开了路面，前方路况可能是：急转弯、路面有大坑或到达坡顶；\n4、当灯光由路中间移向路侧，前方路况可能是：一般弯道或连续弯道，当是连续弯道时灯光会随之从道路的一侧移到另一侧。；技巧：技巧：看文字答题，灯光距离【由近及远】可能已驶入【弯道】，选【错】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：白天驾驶机动车进入隧道前，以下做法正确的是什么？；选项A：在照明不足、影响视距的隧道前鸣喇叭示意；选项B：与前车保持充足的安全距离；选项C：按照限速标志控制车速；选项D：进入隧道前开启前照灯"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：进入隧道前要【在照明不足、影响视距的隧道前鸣喇叭示意】、【开启前照灯】，【与前车保持充足的安全距离】，【按照限速标志控制车速】行驶。；技巧：技巧：看文字答题，【鸣喇叭】、【保持安全距离】、【控制车速】、【开启前照灯】都是进入隧道的注意事项，答案全选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：机动车在隧道内遇本车发动机舱起火时，以下做法正确的是什么？；选项A：将发动机罩完全打开灭火；选项B：在起火初期用灭火器灭火；选项C：立即停车、熄火；选项D：如果无法自行灭火，果断弃车逃生"，"completion"："正确答案：BCD；解析：隧道内发动机舱发生火灾一定不要打开发动机罩，否则容易发生更多危害。\n正确的做法是【在起火初期用灭火器灭火】、【立即停车、熄火】、【如果无法自行灭火，果断弃车逃生】。；技巧：技巧：看文字答题，隧道内【发动机着火】，答案选【用灭火器】、【停车熄火】、【火不灭弃车逃生】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车在隧道中行驶，以下做法正确的是什么？；选项A：注意和前车保持安全距离；选项B：按照规定限速行驶；选项C：提高车速，尽快驶离；选项D：在隧道内紧急停车带停车休息"，"completion"："正确答案：AB；解析：隧道内要【按照规定限速行驶】、【注意和前车保持安全距离】，严禁停车、超车、超速行驶。；技巧：技巧：看文字答题，【隧道】中行驶，选【保持安全距离】、【按规定限速行驶】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在隧道内行驶，遇前方车速过慢时，可选择合适的时机超车通过。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【严禁在隧道内变更车道、超车、倒车、掉头和随意停车，题中说可超车选错误】。\n《道路交通安全法》第四十三条：行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，看到隧道【超车】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在隧道内驾驶时，如果前方发生突发情况，与前车保持足够车距可以让驾驶人有足够的反应时间和避让空间。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：任何时候都要与前车保持足够的安全距离。\n保持合理的安全距离，便于驾驶人在发生突发状况时有足够的反应时间和避让空间。；技巧：技巧：看文字答题，看到隧道【保持车距】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在双向行驶的隧道内遇到其他车辆发生交通事故时，应减速注意避让，不得停车围观。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【隧道内禁止停车，前方已经发生故障，应减速注意避让】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十三条：交叉路口、铁路道口、急弯路、宽度不足4米的窄路、桥梁、陡坡、隧道以及距离上述地点50米以内的路段，不得停车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【事故】、【减速避让】、【不围观】，选【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇隧道内发生火灾时，应留在车内等待救援。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：隧道内发生火灾，驾乘人员应第一时间弃车逃生，留在车内是非常不安全的，逃命要紧，【题中说留在车内，所以选错误】。；技巧：技巧：看文字答题，看到隧道【车内等待】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：夜间在照明不好的路段驾驶机动车，除开启前照灯外还应开启危险报警闪光灯，以便其他交通参与者注意到本车，保证驾驶安全。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【照明不好的路段不用开启危险报警闪光灯，题中说应开启危险报警闪光灯，所以选错】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十八条：机动车在夜间没有路灯、照明不良或者遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度情况下行驶时，应当开启前照灯、示廓灯和后位灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到照明不好【开】【双闪】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车在隧道内发生故障，车辆无法移动时，驾驶人可在车内等候救援。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：驾驶机动车在隧道发生故障，车辆无法移动时，车上人员必须迅速离开车辆，转移到安全地带等待救援，【题中说在车内等候，所以选错误】。；技巧：技巧：看文字答题，看到隧道【车内等待】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：冬季隧道出口路面可能结冰，此时应降低车速行驶，但不得紧急制动。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：冬天隧道出口有可能路面结冰，道路很滑，出隧道之前应该降低车速，不要紧急制动，否则容易发生交通事故。；技巧：技巧：看文字答题，【结冰】路【不得】紧急制动，选【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车在隧道内行驶，以下说法正确的是什么？；选项A：车道为白色虚线的，不得随意变更车道；选项B：车道为白色实线的，禁止变更车道；选项C：车道为白色虚线的，禁止变更车道；选项D：车道为白色实线，可以变更车道"，"completion"："正确答案：AB；解析：驾驶机动车在隧道内行驶看到车道线为白色虚线的，不得随意变更车道，遇到车道线为白色实线的，禁止变更车道。；技巧：题目中出现【隧道内行驶正确的】，选白色虚线的，不得随意变更车道、白色实线的，禁止变更车道"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：车辆在冰雪路面紧急制动易产生侧滑，应低速行驶，可利用发动机制动进行减速。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：冰雪路面摩擦系数变小，紧急制动易导致侧滑、翻车。\n为安全起见，行车时应降低车速，加大安全距离，【可以利用发动机制动】，即通过降低挡位的方法来控制车速。；技巧：技巧：看文字答题，【冰雪】路易侧滑，可【发动机制动】减速，选【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：通过山区危险路段，尤其是通过经常发生塌方、泥石流的山区地段，应谨慎驾驶，避免停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：经常发生塌方、泥石流的地段都属于危险地段，有严重的安全隐患，所以要在保证安全的前提下通过，避免停车。；技巧：技巧：看文字答题，【危险路】段【避免停】车，选【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：关于胎压过高的危害，以下说法正确的是什么？；选项A：缩短轮胎的使用寿命；选项B：导致爆胎；选项C：影响制动效果；选项D：导致转向盘震动、跑偏"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：胎压过高的危害：轮胎损耗严重。胎压不足会降低胎体耐久性，还会提高轮胎的滚动阻力，导致燃油经济性能降低；【缩短轮胎的使用寿命】、【导致爆胎】、【影响制动效果】、【导致转向盘震动、跑偏】。\n建议至少一个月检查一次胎压，如果是要出远门跑长途，最好在出发前再次确认胎压处于正常范围内。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到胎压过高的危害，选项中找【缩短轮胎】使用寿命、【爆胎】、【影响制动效果】、转向盘【震动、跑偏】，答案全选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：车辆前轮胎爆裂，危险较大，方向会立刻向爆胎车轮一侧跑偏，直接影响驾驶人对转向盘的控制。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：前轮爆胎后，切忌不要慌张，不要向相反的方向猛打方向盘，要尽量保持车子直线行驶，同时降低车速，切忌不可急刹车，要缓慢降低车速，并且打开危险报警闪光灯。；技巧：技巧：看文字答题，【爆胎】方向会跑【偏】，选【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：安全文明行车是机动车驾驶员必须具备的驾驶素质。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第二十二条：机动车驾驶人应当遵守道路交通安全法律、法规的规定，按照操作规范【安全驾驶、文明驾驶】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【安全】【行车】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：对未放置保险标志上道路行驶的机动车，交通警察可以扣留机动车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第九十五条：上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌，未放置检验合格标志、保险标志，或者未随车携带行驶证、驾驶证的，公安机关交通管理部门应当【扣留机动车】。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到【扣留机动车】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：已经达到报废标准的机动车在缴纳管理费后可以继续上路行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【已经达到报废标准的机动车，公安机关交通管理部门应当予以收缴，强制报废，不可以在道路上行驶】。\n《道路交通安全法》第一百条：驾驶拼装的机动车或者已达到报废标准的机动车上道路行驶的，公安机关交通管理部门应当予以收缴，强制报废。对驾驶前款所列机动车上道路行驶的驾驶人，处200元以上2000元以下罚款，并吊销机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，看到【报废】的机动车【上路】直接答错。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车，必须遵循什么原则？；选项A：左侧通行；选项B：右侧通行；选项C：内侧通行；选项D：中间通行"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法》第三十五条：机动车、非机动车实行【右侧通行】。这是我国机动车、非机动车在道路上行驶时应遵循的基本通行原则。；技巧：技巧：根据通行原则，选【右侧通行】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：雪天行车时，应开启近光灯和雾灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：雪天行车，视线受阻，车容易被雪覆盖，要开近光灯提醒前后车注意。雪天不是雾天，【不用开雾灯】。；技巧：技巧：看文字答题，【雪天】【开】【雾灯】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在隧道中超车时，应该提前开启左转向灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【隧道是容易发生危险的路段，超车是很危险的行为，不得超车】。\n《道路交通安全法实施条例》第七十三条：行经繁华路段、交叉路口、铁路道口、人行横道、急弯路、宽度不足4米的窄路或者窄桥、陡坡、隧道或者容易发生危险的路段，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【隧道中超车】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在狭窄的山路会车，靠山体的一方不让行，临崖一方要鸣喇叭催其让行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：较窄的山路会车，【不能鸣喇叭催其让行】。\n在较窄的山路会车，靠山体的一方不让行，为了保障行车安全，临崖的一方一定要提前减速并选择安全的地方避让。；技巧：技巧：看文字答题，看到【鸣喇叭催促】，答【错】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：对驾驶人开展日常安全教育是增强（ ）意识的手段。；选项A：驾驶人社会责任；选项B：文明礼貌；选项C：得与失；选项D：救护责任"，"completion"："正确答案：A；解析：增强驾驶人安全文明意识，对驾驶人开展日常教育是增强【驾驶人社会责任】意识、提高安全文明素质的重要手段。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【驾驶人】选项找【驾驶人】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇到后方有执行紧急任务的工程救险车时，可以借用无人通行的非机动车道让行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第五十三条：警车、消防车、救护车、工程救险车执行紧急任务时，可以使用警报器、标志灯具；在确保安全的前提下，不受行驶路线、行驶方向、行驶速度和信号灯的限制，其他车辆和行人【应当让行】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【让行】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：雨天行车视线受阻，开启远光灯会提高能见度。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【雨天不得开远光灯】。\n由于光在水中会发生折射现象，开启远光灯不仅不能提高视野，反而会因光线的折射导致视野模糊。因此雨天慎用远光灯。；技巧：技巧：看文字答题，【开启远光灯】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：夜间驾驶机动车通过急弯、坡路、拱桥、人行横道时，应当交替使用远近光灯示意。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十九条：机动车在夜间通过急弯、坡路、拱桥、人行横道或者没有交通信号灯控制的路口时，应当【交替使用远近光灯示意】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【远近】光灯【示意】，选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人及乘车人下车时，用远离车门一侧的手开门，转头观察车辆侧方和后方通行状况，避免妨碍他人通行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：下车时应观察周边情况，【确认安全后】再开门下车，不得妨碍他人通行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不能妨碍】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车在道路边临时停车时，可以暂时并列停放。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【在路边暂时并列停放车辆，会妨碍其他车辆和行人通行】。\n《道路交通安全法》第五十六条：机动车应当在规定地点停放。在道路上临时停车的，不得妨碍其他车辆和行人通行。；技巧：技巧：看文字答题，【临时停车】【并列停放】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶车辆驶入铁路道口前应减速降挡，进入道口后可以变换挡位。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：驾驶车辆驶入铁道路口后不能变换挡位，【换挡容易熄火】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【铁路道口】【变换挡位】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车不按规定会车的，将被一次记多少分？；选项A：1分；选项B：2分；选项C：3分；选项D：4分"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十二条：驾驶机动车不按规定会车，或者在高速公路、城市快速路以外的道路上不按规定倒车、掉头的，一次记【1】分。；技巧：技巧：看关键字答题，题中看到【不按规定会车】，选【1分】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：遇到交通信号灯、交通标志或交通标线与交通警察的指挥不一致时，应如何行驶?；选项A：按交通信号灯行驶；选项B：按交通警察指挥行驶；选项C：按交通标志行驶；选项D：按交通标线行驶"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法》第三十八条：车辆、行人遇有交通警察现场指挥时，应当【按照交通警察的指挥通行】。；技巧：技巧：看文字答题，看到信号灯与交警指挥【不一致】时，选【按交通警察指挥行驶】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在隧道行驶时，眼睛的明暗适应过程不会影响行车安全。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题中说不会影响安全行车的说法是错误的】。\n驾驶车辆行驶在明暗急剧变化的隧道时，由于眼睛对光线的强弱变化不能立即适应，容易发生视觉障碍，危及行车安全。此时应注意控制车速，避免发生危险。；技巧：技巧：看文字答题，【明暗】适应【不会】影响安全，选【错】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：如遇隧道内发生火灾时，以下做法正确的有哪些？；选项A：尖利物体敲碎车窗逃生；选项B：走“人行横洞”；选项C：若视线不清，可以用手机手电筒照明；选项D：打电话报警求助"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：隧道内发生火灾时，驾乘人员应第一时间弃车逃生，如果人员被困在车厢内，应果断地用车内消防锤、高跟鞋等【尖利物体敲碎车窗】，逃离车辆。\n逃生时可以【走人行横洞】，能逃入通向地面的安全出口。\n逃生时【若视线不清，可以打开手机手电筒照明】功能，快速撤离，并及时【打电话报警求助】。；技巧：技巧：看文字答题，【隧道】内发生【火】灾，选【碎车窗逃生】、【人行横洞】、【手电筒照明】、【电话报警】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车运载爆炸物品、易燃易爆化学物品以及剧毒、放射性等危险物品时，应该怎样做？；选项A：按指定的时间、路线、速度行驶；选项B：经公安机关批准；选项C：悬挂警示标志；选项D：采取必要的安全措施"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：《道路交通安全法》第四十八条：机动车载运爆炸物品、易燃易爆化学物品以及剧毒、放射性等危险物品，应当【经公安机关批准后，按指定的时间、路线、速度行驶，悬挂警示标志并采取必要的安全措施】。；技巧：技巧：看文字答题，【运载危险】物品，选【指定的时间、路线、速度行驶】、【公安机关批准】、【悬挂警示标志】、【安全措施】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车遇后轮爆胎时，以下做法正确顺序的是什么?①收油减挡缓慢制动，通过后视镜观察后方车辆情况，避免追尾;②握紧转向盘;③安全驶离行车道;④停车后开启危险报警闪光灯，在来车方向设置警告标志，车上人员迅速撤离到安全地点报警求助；选项A：③②①④；选项B：②①③④；选项C：①②③④；选项D：①③②④"，"completion"："正确答案：B；解析：【遇到后轮爆胎时正确的顺序是：②①③④】。\n首先握紧转向盘，然后收油减挡缓慢制动，通过后视镜关注后方车辆情况，避免追尾，安全驶离行车道，停车后也要开启危险报警闪光灯，在来车方向设置警告标志，车上人员迅速撤离到安全地点报警求助。；技巧：技巧：看文字答题，看到【爆胎】正确【顺序】是【紧握转向盘】；【减挡缓慢制动，避免追尾】；【安全驶离行车道】；【危险报警闪光灯，设置警告标志，迅速撤离报警】，选【2134】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在同方向划有2条以上机动车道的慢速车道内行驶，需要超越同车道行驶的前车时，可以借用快速车道行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：慢速车道内的机动车超越前车时，【可以借用快速车道行驶】。；技巧：技巧：看文字答题，【2条】以上机动车道，可以【借快车道超】车，选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：夜间通过没有路灯或路灯照明不良的路口，同方向行驶的后车与前车近距离行驶时，可以使用远光灯提醒前车注意。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【同方向与前车近距离行驶时，不得使用远光灯】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十八条：机动车在夜间没有路灯、照明不良或者遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度情况下行驶时，应当开启前照灯、示廓灯和后位灯，但同方向行驶的后车与前车近距离行驶时，不得使用远光灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【使用远光灯】，选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆在高速公路以低于每小时100公里的速度行驶时，距同车道前车100米以上为安全距离。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【车速低于每小时100公里时，与同车道前车保持50m以上就可以】。\n《道路交通安全法实施条例》第八十条：机动车在高速公路上行驶，车速超过每小时100公里时，应当与同车道前车保持100米以上的距离，车速低于每小时100公里时，与同车道前车距离可以适当缩短，但最小距离不得少于50米。；技巧：技巧：看文字答题，【低于每小时100公里】、安全距离【100米以上】，选【错】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：申请C1/C2/C3驾驶证的，两眼裸视力或矫正视力应达到对数视力表多少以上？；选项A：4.7；选项B：4.8；选项C：4.9；选项D：5"，"completion"："正确答案：C；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十四条 ：申请机动车驾驶证的人，应当符合下列规定：申请大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车、无轨电车或者有轨电车准驾车型的，两眼裸视力或者矫正视力达到对数视力表5.0以上。申请其他准驾车型的，两眼裸视力或者矫正视力达到对数视力表【4.9】以上。；技巧：技巧：看文字答题，看到【申请驾驶证】、【视力】要求，选【4.9】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在公路上逆行的，一次记6分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶机动车在高速公路、城市快速路以外的道路上逆行的，一次记【3分】。；技巧：【高速、快速路以外道路逆行】，记3分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车超过规定时速50%的会受到什么处罚？；选项A：200元以上2000元以下罚款；选项B：处15日以下拘留；选项C：依法追究刑事责任；选项D：吊销机动车行驶证"，"completion"："正确答案：A；解析：【有超过规定时速50%的行为，一定会被处罚款，但不一定被处吊销机动车驾驶证】。\n《道路交通安全法》第九十九条：机动车行驶超过规定时速50%的由公安交通管理部门【处二百元以上二千元以下罚款】，可以并处吊销机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，看到【超速50%】，选【200-2000】罚款。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：对未按照国家规定投保交强险的车辆，除扣留机动车外，还会受到什么处罚？；选项A：投保最低责任限额应缴纳保费的2倍罚款；选项B：投保最低责任限额应缴纳保费的3倍罚款；选项C：投保最低责任限额应缴纳保费的4倍罚款；选项D：投保最低责任限额应缴纳保费的5倍罚款"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第九十八条：机动车所有人、管理人未按照国家规定投保机动车第三者责任强制保险的，由公安机关交通管理部门扣留车辆至依照规定投保后，并处依照规定【投保最低责任限额应缴纳的保险费的二倍罚款】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【交强险】选【2倍】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车遇有前方车辆停车排队等候或者缓慢行驶时，不得借道超车或者占用对面车道，不得穿插等候的车辆。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第四十五条：机动车遇有前方车辆停车排队等候或者缓慢行驶时，【不得借道超车或者占用对面车道】，不得穿插等候的车辆。；技巧：技巧：看文字答题，看到【停车排队】等候不得【超车】，答【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：超车时遇到“三点一线”，即本车、被超车与对面来车在一条横向的直线上，仍然可以超车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：超车要注意周围环境，避免三点一线，【题中说可以超车是错误的】。\n如果发生这种情况，被夹在两车中间完全没有躲避的条件，非常危险。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说【三点一线】【可以超车】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车行驶中侵占对向车辆行驶路线，会使会车时的横向距离变大，容易发生刮碰事故。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：行驶中侵占对向车辆行驶路线，会使横向距离变小，不是变大。题中说变大是错误的。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说【侵占】【距离变大】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：行驶过程中如果后车跟车过近时，可以采用轻踩制动踏板的方式警告后车，不需用力踩踏，只要能使制动灯亮起即可。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：行驶中保持适当的安全距离是避免事故的有效方法，如果后车跟车太近时，可以轻踩刹车，【使制动灯亮起】提醒后车注意。；技巧：技巧：看文字答题，看到【轻踩制动】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶危险物品运输车在运输过程中发生剧烈追尾，引发火灾事故，以下哪项处置是错误的？；选项A：拨打报警电话；选项B：立即在安全的地方停车；选项C：远离被大火吞没的罐体，站在下风处等待救援；选项D：用反光锥在事故车辆周围设置安全警戒区"，"completion"："正确答案：C；解析：发生火灾后，应立即报警，立即将车停放在安全的地方，并用反光锥在事故车辆周围设置安全警戒区。如遇被大火吞没的罐车，要向上风方向逃跑，不要顺着风跑。；技巧：发生火灾要向上风方向逃跑"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：交通技术监控设备记录或者录入道路交通违法信息管理系统的违法行为信息，有下列情形之一并经核实的，应当予以消除？；选项A：因交通信号指示不一致造成的；选项B：有证据证明救助危难或者紧急避险造成的；选项C：机动车被盗抢期间发生的；选项D：因使用伪造、变造或者其他机动车号牌发生违法行为造成合法机动车被记录的"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：《道路交通安全违法行为处理程序规定》中：交通技术监控设备记录或者录入道路交通违法信息管理系统的违法行为信息，有下列情形之一并经核实的，应当予以消除：\n1、警车、消防车、救护车、工程救险车执行紧急任务的；\n2、【机动车被盗抢期间发生的】；\n3、【有证据证明救助危难或者紧急避险造成的】；\n4、现场已被交通警察处理的；\n5、【因交通信号指示不一致造成的】；\n6、不符合本规定第18条规定要求的；\n7、记录的机动车号牌信息错误的；\n8、【因使用伪造、变造或者其他机动车号牌发生违法行为造成合法机动车被记录的】；\n9、其他应当消除的情形。；技巧：技巧：看文字答题，看到【违法】、【消除】，选【合法被记录】、【交通信号不一致】、【盗抢】、【救助】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：当出现下列哪种情形时，保险公司不承担赔偿责任？；选项A：驾驶人未取得驾驶资格证或者醉酒的；选项B：被保险人机动车被盗抢期间肇事的；选项C：被保险人故意制造道路交通事故的；选项D：驾驶人超速行驶的"，"completion"："正确答案：ABC；解析：《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十二条：有下列情形之一的，保险公司在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内垫付抢救费用，并有权向致害人追偿：\n（一）【驾驶人未取得驾驶资格或者醉酒的】；\n（二）【被保险机动车被盗抢期间肇事的】；\n（三）【被保险人故意制造道路交通事故的】。有前款所列情形之一，发生道路交通事故的，造成受害人的财产损失，保险公司不承担赔偿责任。；技巧：技巧：看文字答题，看到【保险公司】、【不承担赔偿】，选【故意制造事故】、【醉酒】、【被盗抢期间肇事】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在距离施工路段50米内禁止停放车辆。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路安全法实施条例》第六十三条：机动车在道路上临时停车应当遵守下列规定：在设有禁停标志、标线的路段，在机动车道与非机动车道、人行道之间设有隔离设施的路段以及人行横道、【施工地段，不得停车】。；技巧：技巧：看文字答题，口五站三，题中有加油站，消防站，公交站都是三十米以内不能停车，没有站都是五十米以内不能停车，题中没有站，【50米】选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：停车位标线为蓝色的，表示该停车位为收费停车位。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【免费停车位是颜色为蓝色的泊位】。\n表示此停车位为免费停车位，适用于政府部门办公场地周边规划的泊位。；技巧：技巧：看文字答题，【蓝色】停车位【收费】，选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：警告标线的作用是提示交通参与者了解道路上的特殊情况，提高警觉，准备应变防范措施。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：警告标线是提示交通参与者了解道路变化的情况，提高警觉，准确防范，及时采取应变措施的标线。；技巧：技巧：看文字答题，看到【特殊情况】【应变防范】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：在救助烧伤伤员时，如果伤口已经起泡，可用什么覆盖在水泡上进行保护？；选项A：手帕；选项B：围巾；选项C：塑料袋或保鲜膜；选项D：卫生纸"，"completion"："正确答案：C；解析：当如果伤口已经起泡，可以采用【塑料袋或保鲜膜】轻轻盖住伤口，这能保持伤口清洁，避免感染。\n保鲜膜或干净塑料袋是理想的覆盖物，因为它不易粘在伤口上，并可保持空气不接触皮肤表面，从而缓解疼痛。；技巧：技巧：看文字答题，看到【水泡】，答案选【塑料袋或保鲜膜】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：现场救护应遵循什么原则？；选项A：安全原则；选项B：避免二次伤害原则；选项C：先救命后治伤原则；选项D：争取时间原则"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：现场救护争分夺秒，然而操作不当也可能加重伤员的伤情，甚至造成死亡，因此现场救护应遵守【安全原则】、【避免二次伤害原则】、【先救命后治伤原则】、【争取时间原则】。；技巧：技巧：看文字答题，【现场救护】，选【安全】、【避二伤】、【先救命后治伤】、【争取时间】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：在为成人做心肺复苏时，胸外按压频率是多少？；选项A：80-100次/分；选项B：60-80次/分；选项C：100-120次/分；选项D：120-140次/分"，"completion"："正确答案：C；解析：成人心肺按压频率的要求是每分钟【100-120次】，按压深度的要求是5-6厘米。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到【胸外按压】，选项里找【100-120】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在道路上靠边停车时，正确的做法是？；选项A：变换使用远、近光灯；选项B：无需开启灯光；选项C：开启危险报警闪光灯；选项D：提前开启右转向灯"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十七条：机动车向右转弯、向右变更车道、超车完毕驶回原车道、靠路边停车时，应当【提前开启右转向灯】。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【靠边停车】，答案选【开】启【右】转向灯。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车准备驶离环岛时，应如何使用灯光？；选项A：提前开启左转向灯；选项B：不用指示灯提示；选项C：开启危险报警闪光灯；选项D：提前开启右转向灯"，"completion"："正确答案：D；解析：驶离环岛是向右转弯驶离，所以需要【提前开启右转向灯】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十七条：机动车向右转弯、向右变更车道、超车完毕驶回原车道、靠路边停车时，应当提前开启右转向灯。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【驶离】环岛，答案中找【开】启【右】转向灯。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车完成超车、驶回原车道时，应该怎样使用灯光？；选项A：开启左转向灯；选项B：开启右转向灯；选项C：开启近光灯；选项D：开启危险报警闪光灯"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十七条：机动车向右转弯、向右变更车道、超车完毕驶回原车道、靠路边停车时，应当提前【开启右转向灯】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【完成超车】，选【开启右转向灯】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：使用软连接牵引装置时，牵引车与被牵引车之间应当保持多远距离？；选项A：小于0.5米；选项B：小于4米；选项C：大于4米小于10米；选项D：大于10米"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十一条：使用软连接牵引装置时，牵引车与被牵引车之间的距离应当【大于4米小于10米】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【牵引】【距离】，选大于【4米】小于【10米】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：非法安装警报器、标志灯具的将处200元以上2000元以下罚款。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第九十七条：非法安装警报器、标志灯具的，由公安机关交通管理部门强制拆除，予以收缴，【并处二百元以上二千元以下罚款】。；技巧：技巧：看文字答题，非法安装【警报器】罚款【200-2000】元，选【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：关于驾驶机动车时转向灯的使用，以下说法正确的是什么？；选项A：已经进入左转车道的，不需要开启左转向灯；选项B：变更车道可以不开启转向灯；选项C：超车时应提前开启转向灯；选项D：驶出环岛时，不用提前开启转向灯"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十七条：向左转弯、向左变更车道、【准备超车】、驶离停车地点或者掉头时，应当【提前开启左转向灯】；向右转弯、向右变更车道、超车完毕驶回原车道、靠路边停车时，应当提前开启右转向灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【转向灯】的正确用法，选【超车提前开灯】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车向左转弯、向左变更车道、驶离停车地点时，提前开启左转向灯是为了什么？；选项A：提示前车，将要向左变更行驶路线；选项B：提示前车，将要向右变更行驶路线；选项C：提示后车，将要向左变更行驶路线；选项D：提示后车，将要向右变更行驶路线"，"completion"："正确答案：C；解析：【左转、向左变更、驶离、掉头都要提前开左转向灯，是为了提醒后方车辆，我方即将向左变更行驶路线】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十七条：向左转弯、向左变更车道、准备超车、驶离停车地点或者掉头时，应当提前开启左转向灯；向右转弯、向右变更车道、超车完毕驶回原车道、靠路边停车时，应当提前开启右转向灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【左转向灯】，选【后车】【向左】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：关于机动车灯光的使用，以下说法正确的是什么？；选项A：机动车灯光的作用仅仅是为了在夜间照明；选项B：机动车灯光的作用是提示其他交通参与者；选项C：夜间在照明条件良好的路段可以不使用灯光；选项D：夜间在照明条件良好的路段必须使用远光灯"，"completion"："正确答案：B；解析：车辆的灯光不仅仅是在光线不足的情况下提供照明，而更重要的是起到【提示其他交通参与者】，即使在白天，不管是行人还是其他车辆的司机，人们也会首先注意到亮着灯的车辆。；技巧：技巧：看文字答题，看到【灯光】的正确说法，选【提示其他交通参与者】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在高速公路驾驶机动车意外碰撞护栏时，要稳住方向，应适当向碰撞一侧转向，不可乱打或急打转向盘。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：在高速公路驾驶机动车意外碰撞护栏时，要稳住方向，应适当向碰撞一侧转向，不可乱打或急打转向盘，否则可能导致车辆连续碰撞两侧护栏，甚至发生倾翻事故。；技巧：技巧：看文字答题，看到碰撞护栏【不可急打转向盘】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在情况紧急需破窗逃生时，应首选侧面车窗。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶人紧急破窗逃生时，【应首选侧面车窗】，玻璃厚度小，更容易敲碎。\n前风窗玻璃较厚，且多为夹层玻璃，很难敲碎。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到【逃生】【侧窗】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在距离铁路道口50米内禁止停放车辆。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十三条：机动车在交叉路口、铁路道口、急弯路、宽度不足4米的窄路、桥梁、陡坡、隧道以及距离上述地点【50米以内的路段，不得停车】。；技巧：技巧：看文字答题，口五站三，题中有加油站，消防站，公交站都是三十米以内不能停车，没有站都是五十米以内不能停车，题中没有站，【50米】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在高速公路以每小时100公里的速度行驶时，下列哪项为危险车间距？；选项A：50米；选项B：100米；选项C：110米；选项D：120米"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十条：机动车在高速公路上行驶，车速超过每小时100公里时，应当与同车道前车保持100米以上的距离，车速低于每小时100公里时，与同车道前车距离可以适当缩短，但最小距离不得少于【50米】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【100公里】【危险车间距】，选低于100米的。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在驾驶机动车前，需调整安全头枕的高度，使头枕正对驾驶人的颈椎。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：安全头枕的高度应【正对驾驶人后脑勺】的位置，来保护驾驶员的颈椎。；技巧：技巧：看文字答题，看到【头枕】【正对颈椎】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：在驾驶机动车时遇后轮突然爆胎，以下做法正确的是什么？；选项A：第一时间握紧转向盘，收油减挡缓慢制动；选项B：安全驶离行车道停车后开启危险报警闪光灯；选项C：车后150米以外设置警告标志；选项D：车上人员迅速撤离到安全地点报警求助"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：后轮爆胎时【第一时间握紧转向盘，收油减挡缓慢制动】，通过后视镜关注后方车辆情况，避免追尾，【安全驶离行车道停车后开启危险报警闪光灯】，在【车后150米以外设置警告标志】，【车上人员迅速撤离到安全地点报警求助】。；技巧：技巧：看文字答题，看到后轮【爆胎】正确的，选【握紧转向盘】、【危险报警闪光灯】、【设置警告标志】、【撤离到安全地点报警】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：下坡路制动突然失效后，要拉紧驻车制动器或越二级挡位减挡。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题中说要拉紧驻车制动器，所以选错误】。\n正确的做法是：迅速逐级或越一级减挡，利用发动机牵阻作用控制车速，迅速利用避险车道减速停车或向上坡道方向行驶。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到【制动失效】越【二级】减挡，选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在颠簸路段驾驶机动车行驶时，应挂低挡挡位缓抬加速踏板。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：行经颠簸路段一定要稳，挂低挡，缓抬加速踏板，挂抵挡通过。；技巧：技巧：看关键字答题，题目中看到【缓抬】【加速】，选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：受伤者在车内无法自行下车时，可设法将其从车内移出，尽量避免二次受伤。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：受伤者【无法自行下车】，说明伤员行动不便的，应当及时将伤员从车内转移出来，避免机动车突发状况，给受伤者造成更大的伤害。；技巧：技巧：看关键字答题，看到避免【二次】受伤答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在交通事故现场，一旦遇到有毒有害物质泄漏，一定要第一时间疏散人员，并立即报警。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：在交通事故现场，一旦遇到有毒有害物质泄漏，一定要第一时间疏散人员，并【立即报警】。；技巧：技巧：看文字答题，看到有毒物质，应疏散立即【报警】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：因交通事故造成有害气体泄漏后，进入现场抢救伤员时，抢救人员须佩戴空气呼吸器或用湿毛巾捂住口鼻。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：因交通事故造成有害气体泄漏后，进入现场抢救伤员时，抢救人员【须佩戴空气呼吸器或用湿毛巾捂住口鼻】。；技巧：技巧：看文字答题，看到有害气体，抢救时应捂住口鼻答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：行车中遇有前方发生交通事故，需要帮助时，应当协助保护现场，并立即报警。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：行车中遇到前方发生交通事故，需要帮助时，驾驶人应伸出援手，【协助保护现场，并立即报警】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【立即报警】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：行车中遇交通事故受伤者需要抢救时，应怎样做?；选项A：及时将伤者送医院抢救或拨打急救电话；选项B：尽量避开，少惹麻烦；选项C：绕过现场行驶；选项D：借故避开现场"，"completion"："正确答案：A；解析：行车中遇到因交通事故受伤的伤者需要帮助时，我们应该伸出援助之手，【及时将伤者送医院抢救或拨打急救电话】。；技巧：技巧：看文字答题，发生交通事故，需要抢救时，答案中选【抢救】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车发生交通事故后，应注意是否有燃油泄漏、管路破裂的情况，避免意外情况出现。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车发生交通事故后，首先应注意是否有燃油泄漏、管路破裂的情况，这样做是为了【避免意外情况出现】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【避免】【出现】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇车辆出现燃烧现象，应迅速离开车内，以免对呼吸道造成伤害或发生窒息。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车遇车辆出现燃烧现象，应【迅速离开】车内，以免燃烧的浓烟对人体的呼吸道造成伤害引发窒息。\n车辆出现燃烧现象是非常危险的，要尽快离开车内。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【以免】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：抢救有害气体中毒伤员时，应第一时间将伤员移送到有新鲜空气的地方，脱离危险环境，防止吸入更多有害气体。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：中毒伤员所处的空间肯定空气不流通，空气新鲜的地方可以让人体的呼吸管道起畅通的作用。\n因此应先【转移位置到空气新鲜的地方】。；技巧：技巧：看文字答题，看到中毒移送【新鲜空气】地方答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：交通事故中急救中毒伤员，以下做法错误的是什么？；选项A：尽快将中毒人员移出毒区；选项B：脱去接触有毒空气的衣服；选项C：用清水清洗暴露部位；选项D：原地等待救援"，"completion"："正确答案：D；解析：【原地等待会导致伤员中毒加剧】。\n交通事故中急救中毒伤员，需尽快将中毒人员移出毒区、脱去接触有毒空气的衣服、用清水清洗暴露部位。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【中毒伤员】，【错误的】，选【等待救援】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：在事故现场抢救伤员的基本要求是什么？；选项A：先治伤，后救命；选项B：先救命，后治伤；选项C：先帮助轻伤员；选项D：后救助重伤员"，"completion"："正确答案：B；解析：抢救伤员必须先救人，否则很有可能因为送医不及时而造成伤者死亡。\n受伤的人员没有生命危险，可以暂缓一下。 因此要【先救命，后治伤】。；技巧：技巧：看文字答题，事故现场救人，保命重要，先救人后救伤，选项中找【先救命】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：遇伤者被压于车轮或货物下时，要立即拉拽伤者的肢体将其拖出。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：车轮压住了伤者【不能硬拉拽】，必须将车轮或货物移开后才能将伤者移出。如果硬拖的话，容易使伤者伤的更严重。；技巧：技巧：看文字答题，题中看【伤者】【拖】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：抢救昏迷失去知觉的伤员需注意什么？；选项A：马上实施心肺复苏；选项B：使劲掐伤员的人中；选项C：连续拍打伤员面部；选项D：抢救前先检查呼吸"，"completion"："正确答案：D；解析：抢救前先检查呼吸，要先确认伤员的生命体征，只有确认了之后才能做出适当的抢救措施。；技巧：技巧：看文字答题，抢救昏迷伤员，应先查看【呼吸】，答案选【抢救】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：搬运昏迷失去知觉的伤员要采取仰卧位。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：搬运昏迷失去知觉的伤员，要保持呼吸道通畅，采取侧卧位的方式，头偏向一侧，防止口腔分泌物或呕吐物进入气道，引起窒息。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【伤员】，【仰】卧答【错】，伤员应先开放气道再去枕仰卧"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：抢救昏迷失去知觉的伤员要在抢救前先检查呼吸。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：抢救昏迷的伤员，先检查呼吸的目的是为了了解伤员的生命体征。；技巧：技巧：看文字答题，抢救昏迷伤员时，先检查呼吸答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：在为成人做心肺复苏时，胸外按压频率是多少？；选项A：80-100次/分；选项B：60-80次/分；选项C：100-120次/分；选项D：120-140次/分"，"completion"："正确答案：C；解析：成人心肺按压频率的要求是每分钟【100-120次】，按压深度的要求是5-6厘米。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到【胸外按压】，选项里找【100-120】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：抢救失血伤员时，要先采取什么措施？；选项A：观察；选项B：包扎；选项C：止血；选项D：询问"，"completion"："正确答案：C；解析：既然是失血伤员，首先要做的当然是【止血】，然后再包扎。；技巧：技巧：看文字答题，抢救失血伤员，应先【止血】，防止失血过多导致休克，答案选【止血】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：在没有绷带急救伤员的情况下，以下救护行为中错误的是什么？；选项A：用手帕包扎；选项B：用毛巾包扎；选项C：用棉质衣服包扎；选项D：用细绳缠绕包扎"，"completion"："正确答案：D；解析：在没有绷带急救伤员的情况下不能【用细绳缠绕包扎】，根据受伤位置的不同和创面的大小，可以利用毛巾、手帕做成简易的三角巾。\n细绳由于其表面不是平整光滑的，也不够柔软，不能用来包扎。而棉质衣服相对比较柔软，可以使用。；技巧：技巧：看文字答题，包扎伤口在没有绷带的情况下，应找干净布带、手帕毛巾、棉质衣服等代替包扎。答案中选【细绳】。绳子粗糙，不能用。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：采用指压止血法为动脉出血伤员止血时，拇指压住伤口的什么位置？；选项A：近心端动脉；选项B：血管下方动脉；选项C：远心端动脉；选项D：血管中部"，"completion"："正确答案：A；解析：近心端就是靠近心脏方向的一端。动脉血管中血液的流动依靠心脏搏动来完成，如果动脉血管出血，压迫【近心端动脉】就可以降低心脏对血液的传递，达到减少出血的目的。\n因此近心端动脉是对的。；技巧：技巧：看文字答题，如果动脉出血，要按压的是近心端。因为动脉的血液流通方向是由近心端向远心端输送，按压近心端就可以停止血液输送，起到止血的作用。答案找【近心】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：包扎止血不能用的物品是什么？；选项A：绷带；选项B：三角巾；选项C：止血带；选项D：麻绳"，"completion"："正确答案：D；解析：【包扎伤口不能用粗糙的材质，麻绳、细绳都不行】。\n包扎止血，要求包扎物表面平整而且松软，这样才能有效地扎紧受伤部位体内的血管，阻止血管内的血液再流通，达到止血的目的。\n麻绳比较粗，是由几股细绳绞合而成的。其表面不是平整光滑的，也不够柔软。；技巧：技巧：看文字答题，看到不能用于【包扎】的，选【麻绳】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在没有绷带急救伤员的情况下，可用毛巾、手帕、床单、长筒尼龙袜子等代替绷带包扎。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：根据受伤位置的不同和创面的大小，你可以利用【毛巾、手帕】做成简易的三角巾，用于手臂骨折的固定等，长袜子可以作为固定捆绑的绳子。；技巧：技巧：看文字答题，看到【救伤员】【用毛巾】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在紧急情况下为伤员止血时，须先用压迫法止血后再根据出血情况改用其他止血法。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：一般小动脉和静脉出血可用加压包扎止血法，较大的动脉出血，应用止血带止血。\n在紧急情况下，【须先用压迫法止血】，然后再根据出血情况改用其它止血法。\n指压止血法可以在较大的动脉出血后，用拇指压住出血的血管上方(近心端)，使血管被压闭住，中断血液。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【紧急情况】先【压迫】止血再用其他止血答【对】。压迫止血就是把出血的血管按压住防止出更多血"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：救助失血过多出现休克的伤员要采取保暖措施。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【失血过多体温会下降，所以要采取保暖的措施】。\n休克的意思是血压下降，口渴，体温下降，意识模糊，皮肤发白，尿量减少的一种状态。；技巧：技巧：看文字答题，失血过多会导致体温下降，应采取【保暖】措施，避免休克加重。题中说采取【保暖】措施答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：救助全身燃烧伤员采取哪种应急措施？；选项A：用沙土覆盖火焰灭火；选项B：向身上喷冷水灭火；选项C：用灭火器进行灭火；选项D：帮助脱掉燃烧的衣服"，"completion"："正确答案：B；解析：【救助全身燃烧伤员采取的最安全的方式是向身上喷冷水灭火】。\n燃烧过后人体皮肤已经受损，沙土上附着的病原体会造成严重感染，事后的清理和后续治疗也会相当麻烦。\n用水除了能够给创面降温以外，还可能是清洁伤口，救治时限可以放宽到12小时。\n使用灭火器很有可能被喷出的东西造成身体上的伤害，帮助脱掉燃烧的衣服是错的，应是帮助脱去未燃烧的衣服。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【救】【伤员】，答案选【喷冷水】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：烧伤伤员口渴时，可喝少量的淡盐水。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：烧伤有创面，会损失体液，【淡盐水可补充体液】。\n人的体液本来也含盐，淡盐水可迅速补充。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【烧伤】伤员补充【淡盐水】答【对】。淡盐水可补充体液"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：烧伤伤员口渴时，只能喝白开水。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【烧伤伤员只能喝白开水是错误的】。\n烧伤有创面，会损失体液，淡盐水可补充体液。\n因为人的体液本来也含盐，淡盐水可迅速补充。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【烧伤】伤员补充【白开水】答【错】。淡盐水可补充体液"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：救助全身燃烧伤员可以采取向身上喷冷水灭火的措施。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：救助全身燃烧伤员可以【向伤员身上喷冷水灭火】，这是因为用冷水喷上去除了能够给创面降温以外，还能清洁伤口。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【伤员】【喷冷水】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：在救助烧伤伤员时，如果伤口已经起泡，可用什么覆盖在水泡上进行保护？；选项A：手帕；选项B：围巾；选项C：塑料袋或保鲜膜；选项D：卫生纸"，"completion"："正确答案：C；解析：当伤口已经起泡，可以用【塑料袋或保鲜膜】轻轻盖住伤口，这样做能保持伤口清洁，避免感染。\n保鲜膜或干净塑料袋是理想的覆盖物，因为它不易粘在伤口上，并可保持空气不接触皮肤表面，从而缓解疼痛。；技巧：技巧：看文字答题，看到【水泡】，答案选【塑料袋或保鲜膜】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：救助有害气体中毒伤员，首先采取的措施是什么？；选项A：采取保暖措施；选项B：将伤员转移到有新鲜空气的地方；选项C：进行人工呼吸；选项D：进行胸外心脏按压"，"completion"："正确答案：B；解析：救助中毒伤员应首先【将伤员转移到有新鲜空气的地方】。\n中毒伤员所处的空间空气不流通，空气新鲜的地方可以让人体的呼吸管道起畅通的作用。\n因此应将这类伤员转移到有新鲜空气的地方，让伤员呼吸新鲜空气，减少有害气体的伤害，再采取其他措施。；技巧：技巧：看文字答题，救助中毒伤员，答案中找【新鲜空气】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：为防止有害气体中毒伤员继续中毒，首先将伤员转移到空气新鲜的地方。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：救助中毒伤员应首先【将伤员转移到有新鲜空气的地方】。\n中毒伤员所处的空间空气不流通，空气新鲜的地方可以让人体的呼吸管道起畅通的作用。\n因此应将这类伤员转移到有新鲜空气的地方，让伤员呼吸新鲜空气，减少有害气体的伤害，再采取其他措施。；技巧：技巧：看文字答题，看到【空气新鲜】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：抢救骨折伤员时注意什么？；选项A：迅速抬上担架送往医院；选项B：适当调整损伤时的姿势；选项C：用绷带对骨折部位进行包扎；选项D：不要移动身体骨折部位"，"completion"："正确答案：D；解析：骨折【不要移动身体骨折部位】，容易造成二次伤害，所以为了不让骨折情况变严重或恶化，尽量不要去触碰，不要移动身体骨折部位。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【骨折伤员】，答案选【不要移动】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：怎样抢救脊柱骨折的伤员？；选项A：采取保暖措施；选项B：用软板担架运送；选项C：用三角巾固定；选项D：扶持伤者移动"，"completion"："正确答案：C；解析：脊柱骨折应原地固定等待专业救护人员，脊柱骨折被移动很有可能将导致高位截瘫。\n所以选项中【用三角巾固定】是相对安全的答案。；技巧：技巧：看文字答题，看到【骨折伤员】，答案选【固定】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：伤员骨折处出血时，要先固定，然后止血和包扎伤口。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：伤员骨折处出血时，首先要进行止血和包扎伤口，然后再固定肢体。；技巧：技巧：伤员骨折处出血，首先【止血和包扎】，再固定。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：移动脊柱骨折的伤员，切勿扶持伤者走动，可用软担架运送。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【移动脊柱骨折的伤员不能用软担架】，脊柱骨折意味着脊髓面临机械损伤，所以必须保持脊柱固定，软担架在抬举伤员时，容易导致二次伤害。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【骨折】用【软】担架答【错】，骨折是要用硬担架的"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：伤员大腿、小腿和脊椎骨折时，一般不要随便移动伤者。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：脊柱骨折应原地固定等待专业救护人员，脊柱骨折被移动很有可能将导致高位截瘫，【所以不要随意移动】，应等待医护人员到达后进行处理。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【不要随便】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：对无骨端外露的骨折伤员肢体固定时，要超过伤口上下关节。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：救援时要预防二次伤害，不能让污染物影响愈合，所以固定时【要超过伤口上下关节】。\n不让这两个关节活动能防止骨折端的移位，防止造成血管和神经的损伤。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到固定骨折伤员，【超过】关节答【对】超过关节主要是为了防止关节活动，防止移位。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：伤员骨折处出血时，先固定好肢体再进行止血和包扎。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：伤员骨折处出血时，首先要进行止血和包扎伤口，然后再固定肢体。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到骨折患者【出血】先【固定】再止血答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车从匝道驶入高速公路时，应当开启什么灯？；选项A：左转向灯；选项B：右转向灯；选项C：危险报警闪光灯；选项D：前照灯"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第七十九条：机动车从匝道驶入高速公路，应当开启【左转向灯】，在不妨碍高速公路内的机动车正常行驶的情况下，驶入车道。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【驶入】，答案找【左转】，左进右出。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：关于驾驶机动车时转向灯的使用，以下说法正确的是什么？；选项A：超车完毕驶回原车道时可不开转向灯；选项B：驶离停车地点时不必开启转向灯；选项C：靠边停车时应提前开启右转向灯；选项D：准备变更车道时可以不开转向灯"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十七条：向左转弯、向左变更车道、准备超车、驶离停车地点或者掉头时，应当提前开启左转向灯；向右转弯、向右变更车道、超车完毕驶回原车道、【靠路边停车时应提前开启右转向灯】。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【转向灯】使用【正确的】，答案选【靠边停车时应提前开启右转向灯】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：下列驾驶情形中，需要使用转向灯的是？
①准备超车  ②路口转弯  ③靠边停车  ④变更车道；选项A：只有①；选项B：只有①②；选项C：只有①②③；选项D：①②③④"，"completion"："正确答案：D；解析：【准备超车时、路口转弯、靠边停车、变更车道都需要使用转向灯】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十七条：向左转弯、向左变更车道、准备超车、驶离停车地点或者掉头时，应当提前开启左转向灯；向右转弯、向右变更车道、超车完毕驶回原车道、靠路边停车时，应当提前开启右转向灯。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【使用转向灯】，答案选包含所有情形的。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：夜间驾驶机动车在有路灯照明的路段起步，应开启远光灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：夜间视线不好，驾驶机动车在有路灯照明的路段起步，应先【开启近光灯】确认周围情况，再开左转向灯。；技巧：技巧：看文字答题，【开启远光灯】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在雾天行车应开启雾灯、近光灯、示廓灯和前后位灯，能见度较低时，还应开启危险报警闪光灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【机动车雾天行驶应当开启雾灯和危险报警闪光灯】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十八条：机动车在夜间没有路灯、照明不良或者遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度情况下行驶时，应当开启前照灯、示廓灯和后位灯，但同方向行驶的后车与前车近距离行驶时，不得使用远光灯。；技巧：技巧：看文字答题，【雾天】开【雾灯】和【闪光灯】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：夜间驾驶机动车在没有中心隔离设施或者没有中心线的道路上行驶，以下哪种情况下应当改用近光灯？；选项A：接近没有交通信号灯控制的交叉路口时；选项B：与对向机动车会车时；选项C：接近人行横道时；选项D：城市道路照明条件不良时"，"completion"："正确答案：B；解析：【与对向会车应改用近光灯，接近没有交通信号灯控制的交叉路口和接近人行横道时要交替使用远近光灯】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十八条：夜间会车应当在距相对方向来车150米以外改用近光灯。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【近光灯】，答案找【会车】。记住会车找近光灯，近光灯找会车。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：黄昏时分，光线若明若暗，容易产生视觉误差，驾驶机动车应提前打开什么灯以便被其他驾驶人发现？；选项A：示廓灯；选项B：远光灯；选项C：近光灯；选项D：前雾灯"，"completion"："正确答案：A；解析：示廓灯是一种警示标志的车灯，黄昏时分光线条件不好，用【示廓灯】可以提醒其他车辆驾驶人注意我方车辆，有利于行车安全。；技巧：技巧：看文字答题，看到【黄昏】，选【示廓】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：合理使用灯光能够保证行车安全，因此，驾驶人在出行前应该确保车辆灯光完好齐备，工作状态正常。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：合理使用灯光能够保证行车安全，驾驶人在出行前应检查灯光设备，确保工作状态正常。；技巧：技巧：看关键字答题，题中有【确保】【安全】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在路口转弯过程中，应当持续开启转向灯，以提醒周围车辆和行人。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车在路口转弯过程中，【持续开启转向灯】，是为了让其他驾驶人知道您正在转弯，以提醒其他车辆注意减速慢行，同时提醒行人注意来车。转弯完毕后，可关闭转向灯。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到【转弯】【开转向】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车需改变车辆行驶轨迹时，如变更车道、掉头、靠边停车等，在车流量较少的路段，可以不提前开启转向灯提示其他交通参与者。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【需要变更行程轨迹，必须要提前开启灯光，题中说可以不开启，所以选错误】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十七条：机动车应当按照下列规定使用转向灯：向左转弯、向左变更车道、准备超车、驶离停车地点或者掉头时，应当提前开启左转向灯；向右转弯、向右变更车道、超车完毕驶回原车道、靠路边停车时，应当提前开启右转向灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【变更车道】、【不】提前开转向灯，选【错】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：赵某驾驶机动车行驶在高速公路时突然爆胎，此时赵某应该怎么办？；选项A：站在机动车前方；选项B：留在车上等待救援；选项C：站在机动车后方；选项D：迅速转移至右侧路肩上或应急车道内"，"completion"："正确答案：D；解析：当车辆发生故障时，打开双闪警示灯，应将车辆停放在最右侧的应急车道或紧急停车带内，夜间打开尾灯示宽灯，司乘人员应立即下车，【迅速转移至右侧路肩上或应急车道内】，尽量远离高速公路路面、护栏。\n救援车辆、人员来，由一个人在车辆尾部150米左右放置三角警示牌或警示物（最好隔十米左右放置一个警示物），切记不能在高速公路内走动、追逐，不能在故障车辆内等候。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到【爆胎】，选【应急车道】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶证损毁无法辨认的要在多长时间内申请换证？；选项A：60日；选项B：50日；选项C：40日；选项D：30日"，"completion"："正确答案：D；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十六条 ：机动车驾驶证损毁无法辨认的，机动车驾驶人应当在【三十日】内到机动车驾驶证核发地或者核发地以外的车辆管理所申请换证。；技巧：技巧：看文字答题，看到【损毁】【换证】，选【30日】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：对道路交通安全违法行为的处罚种类不包括以下哪项？；选项A：警告；选项B：罚款；选项C：暂扣；选项D：训诫"，"completion"："正确答案：D；解析：【训诫不属于道路交通安全法处罚种类】。\n《道路交通安全法》第八十八条：对道路交通安全违法行为的处罚种类包括：警告、罚款、暂扣或者吊销机动车驾驶证、拘留。；技巧：技巧：看文字答题，看到【处罚种类】【不包括】，选【训诫】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：夜间驾驶机动车，应开启前照灯，谨慎选择行驶速度，以便能够在灯光有限的范围内及时发现潜在的危险，保证行车安全。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：夜间视野受限，开启前照灯可以看清路况并让其他交通参与者能够观察到我方车辆，同时控制车速可以察觉并规避潜在的危险，确保行车安全。；技巧：技巧：看文字答题，看到夜间【前照灯】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：夜间驾驶机动车会车时，若对方车辆不关闭远光灯，可变换灯光提示对向车辆，同时减速靠右侧行驶或停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：夜间会车如果对方不关闭远光灯，那就交替使用远近光灯提示对向车辆，并【减速靠右侧行驶或停车】让行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【减速靠右】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：非法安装警报器、标志灯具的，由公安机关交通管理部门__________，予以收缴，并处200元以上2000元以下罚款。；选项A：扣留行驶证；选项B：扣留驾驶证；选项C：收缴号牌；选项D：强制拆除"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法》第九十七条：非法安装警报器、标志灯具的，由公安机关交通管理部门【强制拆除】，予以收缴，并处二百元以上二千元以下罚款。；技巧：技巧：看文字答题，看到【非法安装】，选【强制拆除】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车上路行驶，驾驶员应当随车携带驾驶证与行驶证，否则会被扣留车辆。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【驾驶证、行驶证，是必须携带的，否则会被扣留车辆】。\n《道路交通安全法》第九十五条：上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌，未放置检验合格标志、保险标志，或者未随车携带行驶证、驾驶证的，公安机关交通管理部门应当扣留机动车。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【扣留】答【对】，只有扣留行驶证、未带身份证扣留车的是错的，其它都对。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶人在实习期内单独驾驶机动车上高速公路行驶，会受到什么处罚？；选项A：二十元以上二百元以下罚款；选项B：记3分；选项C：记6分；选项D：吊销驾驶证"，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十八条：在实习期内驾驶机动车不符合第七十七条规定的，由公安机关交通管理部门处【二十元以上二百元以下罚款】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十七条：驾驶人在实习期内驾驶机动车上高速公路行驶，应当由持相应或者包含其准驾车型驾驶证三年以上的驾驶人陪同。；技巧：技巧：看文字答题，看到【实习期单独】上【高速】，答案中找【罚款】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车购买后尚未登记，需要临时上道路行驶的，应当如何做？；选项A：取得临时通行牌证；选项B：带上身份证；选项C：直接上路行驶；选项D：在车窗上张贴合格证"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第八条：尚未登记的机动车，需要临时上道路行驶的，应当【取得临时通行牌证】。；技巧：技巧：看文字答题，题中有【临时】，答案中找【临时】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：当事人有下列哪种行为，要承担交通事故全部责任？；选项A：在高速公路上撞伤行人的；选项B：在路口直行与转弯车辆刮碰的；选项C：在快车道与摩托车刮碰的；选项D：发生事故后故意损坏、伪造现场、毁灭证据的"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法实施条例》第九十二条：发生交通事故后当事人逃逸的，逃逸的当事人承担全部责任。但是，有证据证明对方当事人也有过错的，可以减轻责任。当事人【发生事故后故意损坏、伪造现场、毁灭证据的】，承担全部责任。；技巧：技巧：看文字答题，看到【全部责任】选【故意破坏】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人在驾驶证核发地车辆管理所管辖区以外居住的，可以向政务大厅申请换证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【在核发地车辆管理所管辖区以外居住的，要向居住地车辆管理所申请换证，而不是政务大厅】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十四条：机动车驾驶人户籍迁出原车辆管理所管辖区的，应当向迁入地车辆管理所申请换证。机动车驾驶人在核发地车辆管理所管辖区以外居住的，可以向居住地车辆管理所申请换证。；技巧：技巧：看文字答题，看到【政务大厅】换证，选【错】。车管所发，车管所换。
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶达到报废标准的机动车上道路行驶的，公安交通管理部门将予以收缴，主要原因是不美观，影响城市形象。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：驾驶报废机动车上路，公安部门依法收缴，是因为达到报废标准的机动车由于报废车机械老化，【不符合安全技术标准，容易发生交通事故】。\n并非不美观，影响城市形象，强制报废的主要目的是为了保障道路交通安全。；技巧：技巧：看文字答题，看到【报废】的机动车【上路】直接答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：醉驾可构成危险驾驶罪。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【危险驾驶罪不包括无证驾驶】。\n《刑法》第一百三十三条，危险驾驶罪有以下情形：\n（一）追逐竞驶，情节恶劣的；\n（二）【醉酒驾驶机动车的】；\n（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；\n（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。；技巧：技巧：看文字答题，看到【醉驾】【危险】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车在以下哪些路段不能倒车？；选项A：交叉路口；选项B：隧道；选项C：急弯；选项D：陡坡"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十条：机动车倒车时，应当察明车后情况，确认安全后倒车。不得在铁路道口、【交叉路口】、单行路、桥梁、【急弯】、【陡坡】或者【隧道】中倒车。；技巧：技巧：不得在铁路道口、交叉路口、单行路、桥梁、急弯、陡坡或者隧道中倒车。答案全选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，能见度在50米以下时，以下做法正确的是什么？；选项A：加速驶离高速公路；选项B：在应急车道上停车等待；选项C：可以继续行驶，但车速不得超过每小时40公里；选项D：以不超过每小时20公里的车速从最近的出口尽快驶离高速公路"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十一条：机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，能见度小于50米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯和危险报警闪光灯，【车速不得超过每小时20公里，并从最近的出口尽快驶离高速公路】。；技巧：技巧：看数字答题，看到能见度50米时，记住公式【5 2 离】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：装运易燃易爆、有毒化学危险物品的车辆通过市区和城镇时，事前要向当地公安交通管理部门办理准运证，申请行车路线和时间，运输途中不得随便停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：装运易燃易爆、有毒化学危险物品的车辆通过市区和城镇时，事前要向当地公安交通管理部门办理准运证，申请行车路线和时间，【运输途中不得随便停车】。；技巧：技巧：看文字答题，装运【危险物不得随便停车】，选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车由加速车道进入高速公路行驶，以下做法正确的是什么？；选项A：提前开启左转向灯；选项B：密切注意车流状态；选项C：确认安全后进入行车道；选项D：可直接驶入最左侧车道"，"completion"："正确答案：ABC；解析：驾驶机动车由加速车道进入高速公路行驶，【提前开启左转向灯】然后进入加速车道，【密切注意车流状态】，【确认安全后进入行车道】，不可以直接驶入。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【加速车道】，不选【直接驶入】，选其它三个选项"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：长下坡禁止挂空挡的原因，下列说法正确的是什么？；选项A：可以借助发动机控制车速；选项B：避免因刹车失灵发生危险；选项C：难以抢挂低速挡控制车速；选项D：省油"，"completion"："正确答案：ABC；解析：【可以借助发动机控制车速、避免因刹车失灵发生危险、长下坡空挡滑行导致车速过高时，难以抢挂低速挡控制车速】。\n驾驶机动车长下坡时不得熄火或挂空挡滑行，以免因难以抢挂低速挡控制车速，引起刹车失灵。\n挡位越低，发动机制动力越强，因此下坡时必须挂低挡位，以保持一定的发动机制动，避免长时间使用刹车来控制车速发生危险。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【禁止挂空挡】，不选【省油】，选其它三个选项"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：行车中变更车道时，不可一次连续变更两条以上机动车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：车辆变更车道不得影响其他车辆、行人的正常通行，并应遵守下列规定：\n1、让所借车道内行驶的车辆或者行人先行；\n2、按顺序依次行驶，不得频繁变更机动车道；\n3、【不得一次连续变更两条以上机动车道】；\n4、左右两侧车道的车辆向同一车道变更时，左侧车道的车辆让右侧车道的车辆先行。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【不可】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车通过立交桥时，应该怎样右转弯？；选项A：过桥前向右转弯；选项B：过桥后向右转弯；选项C：过桥前向左转弯；选项D：过桥后向左转弯"，"completion"："正确答案：A；解析：立交桥右转弯时，应【过桥前向右转弯】进入匝道，再转弯完成。\n立交桥左转弯时，应过桥后向右转弯进入匝道，再转弯完成。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【立交桥】【右转】，答案找【过桥前右转】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车通过立交桥时，应该怎样左转弯？；选项A：过桥前向右转弯；选项B：过桥后向右转弯；选项C：过桥前向左转弯；选项D：过桥后向左转弯"，"completion"："正确答案：B；解析：立交桥左转弯时，应【过桥后向右转弯】进入匝道，再转弯完成。\n立交桥右转弯时，应过桥前向右转弯进入匝道，再转弯完成。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【立交桥】【左转】，答案找【过桥后右转】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：下坡路制动失效后，无法停车时，驾驶人可用车身侧面摩擦、碰撞路边岩石，在不威胁乘车人安全的情况下，迫使机动车减速停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：下坡路脚刹失灵，情况十分紧急，要【利用一切可利用的外部条件】，可用车前保险杠、车厢等钢性部位与路边岩石、大树或者土坡摩擦、碰撞，在不威胁乘车人安全的情况下强行停车。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【不威胁乘车人安全】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：关于机动车轮胎胎压过低的危害，以下说法正确的是什么？；选项A：与路面的摩擦系数将会增大，油耗上升；选项B：造成方向盘沉重、跑偏；选项C：导致爆胎；选项D：导致轮胎接地面积增大，加速胎肩磨损"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：胎压过低的危害：\n1、【与路面的摩擦系数将增大】，燃油消耗将增加；\n2、【造成方向盘沉重、跑偏】，不利于行车安全的因素；\n3、轮胎各部分的运动量增加，过度滚动会导致轮胎异常发热；\n4、【导致轮胎接地面积增大，加速胎肩磨损】；\n5、轮胎与地面之间的摩擦力倍增，轮胎温度急剧上升，轮胎变软，强度急剧下降。车辆高速行驶时，可能会【导致爆胎】。；技巧：技巧：看文字答题，【摩擦增大】、【方向盘沉重】、【爆胎】、【胎肩磨损】都是胎压过低的危害"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：行车中当驾驶人意识到车辆爆胎时，下列做法正确的是？；选项A：紧急制动；选项B：轻踩制动踏板；选项C：缓慢减速；选项D：控制方向"，"completion"："正确答案：BCD；解析：行车中当驾驶人意识到爆胎时，应在【控制方向】的情况下，【轻踩制动踏板】，使车辆【缓慢减速】，逐渐平稳地停靠于路边。\n爆胎时不能紧急制动，容易造成翻车事故。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【爆胎】，选【轻踩制动踏板】、【控制方向】、【缓慢减速】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车需要从车窗逃生时，要用安全锤敲击玻璃的哪个部位？；选项A：四个角落；选项B：中心部位；选项C：任意部位；选项D：中下部位"，"completion"："正确答案：A；解析：从车窗逃生时，用安全锤砸碎玻璃，钢化玻璃，最脆弱的就是边和角，也就是玻璃的【四个角落】，不要敲击中心部位，中心部位最为结实。；技巧：技巧:看文字答题，题目中看到【逃生】【敲击】答案找【四个角落】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路上车辆发生故障时，为获得其他车辆的帮助，可将警告标志放置在其他车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题中说将警告标志放置在其他车道是错误的】。\n应在本车道放置警告标志，且放置距离为：高速公路是150米以外，一般道路是50-100米，且只能同车道摆放。；技巧：技巧：看文字答题，看到【放】【其他车道】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车不按规定使用灯光的，将被一次记多少分？；选项A：1分；选项B：2分；选项C：3分；选项D：6分"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十二条：驾驶机动车不按规定使用灯光的，一次记【1】分。；技巧：技巧：看关键字答题，【不按规定】使用灯光，选【1分】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：因交通信号指示不一致造成的违法行为，经核实后应当予以消除。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为处理程序规定》第二十二条：交通技术监控设备记录或者录入道路交通违法信息管理系统的违法行为信息，有因交通信号指示不一致造成的违法行为的，违法行为发生地或者机动车登记地公安机关交通管理部门应当自核实之日起三日内予以消除。；技巧：技巧：看文字答题，看到【核实】后【消除】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶人有下列哪种行为，会被吊销驾驶证，终生不得重新取得驾驶证？；选项A：饮酒后驾驶机动车；选项B：使用伪造、变造的号牌；选项C：醉酒驾驶机动车；选项D：饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故并构成犯罪"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法》第九十一条：【饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故，构成犯罪的】，依法追究刑事责任，并由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，终生不得重新取得机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【终生】，在选项中找【犯罪】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：潮汐车道是可变车道，会根据早晚车流量调整车道行驶方向。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【潮汐车道是可变车道】，根据早晚交通流量不同情况，对有条件的道路设置一个或多个车辆行驶方向规定随不同时段变化的车道。；技巧：技巧：看文字答题，看到【潮汐】【可变】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：左右两侧车道的车辆向同一车道变更时，右侧车道车辆让左侧车道车辆先行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：车辆变更车道不得影响其他车辆、行人正常通行，并应当遵守下列规定：左右两侧车道的车辆向同一车道变更时，【左侧车道的车辆让右侧车道的车辆先行，题中说右让左，所以本题错误】。；技巧：技巧：根据通行原则，左侧车辆让右侧车辆先行"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶未安装制动防抱死装置（ABS）的机动车，在冰雪路面制动时，应轻踏或间歇踩踏制动踏板。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：未安装制动防抱死装置的车辆，在冰雪、湿滑、砾石路面或者比较光滑的路面上制动时，应【轻踏或间歇踩踏制动踏板】。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【未安装】【ABS】【轻踏】答【对】。如果题中有安装ABS,找重踏。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：夜间驾驶机动车距离前车较近时，应使用近光灯，避免远光灯发出的灯光经前车后视镜反射后造成前车驾驶人眩目，影响安全。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：夜间驾驶机动车与同方向行驶的前车的跟车距离较近时，禁止使用远光灯，避免灯光照射至前车后视镜【造成前车驾驶人眩目】，看不清路况，易发生事故的。；技巧：技巧：看文字答题，看到夜间【近光灯】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：雨天驾驶机动车，光线会受到雨点的散射，照明效能降低，应降低车速，使用近光灯、谨慎驾驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：雨天驾驶机动车，光线会受到雨点的散射，【照明效能降低】，应降低车速，使用近光灯、谨慎驾驶。；技巧：技巧：看文字答题，看到【降低车速】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：当事人未在道路交通事故现场报警，事后请求公安机关交通管理部门处理的，公安机关交通管理部门应当按照相关规定予以记录，并在（）内作出是否受理的决定。；选项A：三日；选项B：五日；选项C：二日；选项D：十日"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通事故处理程序规定》第十八条：发生道路交通事故后当事人未报警，在事故现场撤除后，当事人又报警请求公安机关交通管理部门处理的，公安机关交通管理部门应当按照本规定第十六条规定的记录内容予以记录，并在【三日】内作出是否接受案件的决定。；技巧：技巧：看文字答题，看到【报警】【受理】，选【三日】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在道路上车辆发生故障、事故停车后，不按规定设置警告标志，一次记1分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【不按规定设置警告标志，一次记3分，题中说记1分，选错误】。\n《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：在道路上车辆发生故障、事故停车后，不按规定使用灯光或者设置警告标志的，一次记3分。；技巧：技巧：看文字答题，事故后【不设置】警告【标志】，记【1】分答【错】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在高速公路、城市快速路以外的道路上逆行的，一次记多少分？；选项A：2分；选项B：3分；选项C：6分；选项D：12分"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶机动车在高速公路、城市快速路以外的道路上逆行的，一次记【3分】。；技巧：【高速、快速路以外道路逆行】，记3分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车行经下列哪种路段不得临时停车？；选项A：施工路段；选项B：人行横道；选项C：在设有禁停标线的路段；选项D：在设有禁停标志的路段"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十三条：【在设有禁停标志、标线的路段】，在机动车道与非机动车道、人行道之间设有隔离设施的路段以及【人行横道】、【施工地段】，不得停车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【路段】【不得】【临时停车】，四个路段全选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：牵引发生故障的机动车，最高时速不得超过多少？；选项A：20km/h；选项B：30km/h；选项C：40km/h；选项D：50km/h"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法》第四十六条：机动车牵引发生故障的机动车时，最高行驶速度不得超过【每小时30公里】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【牵引故障车】，最高速选【30】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：变更车道时，从后视镜中看到后方来车快速变大，说明后方来车没有减速。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：变更车道时，后视镜中看到后车变大，表示更加接近我方，可能加速或者【没有减速】。\n若变小则说明后车远离己车，可能减速。；技巧：技巧：看文字答题，看到【快速】【没有减速】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在夜间通过人行横道时怎样使用灯光？；选项A：变换远、近光灯；选项B：开启雾灯；选项C：开启远光灯；选项D：关闭前大灯"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十九条 ：机动车在夜间通过急弯、坡路、拱桥、人行横道或者没有交通信号灯控制的路口时，应当【交替使用远近光灯示意】。；技巧：技巧：看文字答题，答案中有变换选【变换】，没有变换选近光灯"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车有拨打、接听手持电话等妨碍安全驾驶的行为的，一次记几分？；选项A：1分；选项B：3分；选项C：6分；选项D：9分"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶机动车有拨打、接听手持电话等妨碍安全驾驶的行为的，一次记3分。；技巧：驾车【打电话】，扣【3】分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：造成交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的，公安机关交通管理部门会处以何种处罚？；选项A：200元以上2000元以下罚款；选项B：1000元以上3000元以下罚款；选项C：5000元以上10000元以下罚款；选项D：一次记6分"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第九十九条：造成交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的，由公安机关交通管理部门处【二百元以上二千元以下罚款】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【逃逸】【不犯罪】，选【200元以上2000元以下】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：夜间驾驶机动车在路口遇前方绿灯亮起时，如果人行道上仍有行人通过，应开启远光灯催促其尽快通过。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【虽然绿灯亮起，但人行横道仍有行人通过，应停车让行，开远光灯催促是错误的】。\n《道路交通安全法》第四十七条：机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【尽快通过】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶人在上车前，应首先做什么？；选项A：观察机动车周围情况；选项B：开启车窗通风；选项C：开启车门直接上车；选项D：注意观察天气情况"，"completion"："正确答案：A；解析：注意题目是上车前，上车前要【观察机动车周围情况】，确认安全后再上车。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【上车前】，选【观察】【周围】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：出车前，驾驶人应该如何绕车一周进行安全检查？；选项A：顺时针绕车一周；选项B：逆时针绕车一周；选项C：任意方向绕车一周均可；选项D：可直接上车"，"completion"："正确答案：B；解析：行车前，驾驶人要对发动机舱、车辆外部主要部件进行安全检查，确保车辆安全技术状况良好。出车前，驾驶人应该【逆时针绕车一周】进行安全检查，观察周围情况。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【绕车】选【逆时针】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：关于驾驶机动车时转向灯的使用，以下说法正确的是什么？；选项A：超车完毕驶回原车道时可不开转向灯；选项B：驶离停车地点时不必开启转向灯；选项C：靠边停车时应提前开启右转向灯；选项D：准备变更车道时可以不开转向灯"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十七条：机动车应当按照下列规定使用转向灯：\n(一)向左转弯、向左变更车道、准备超车、驶离停车地点或者掉头时，应当提前开启左转向灯；\n(二)向右转弯、向右变更车道、超车完毕驶回原车道、【靠路边停车时，应当提前开启右转向灯】。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【转向灯】【正确的】，答案选【开】启【右】转向灯"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：通过环岛时应在距离环岛多少米处减速慢行?；选项A：50-100米；选项B：100米；选项C：150米；选项D：150米以上"，"completion"："正确答案：A；解析：环岛路况复杂，通过环岛时应在距环岛【50-100米】处减速慢行，适时控制车速，以逆时针方向进入环岛。；技巧：技巧：看文字答题，看到【环岛】，答案选【50-100】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车安全变更车道时，以下做法先后顺序正确的是？①通过车内后视镜观察后方情况②通过左侧或右侧外后视镜观察后方车辆行驶情况③扭头观察后视镜盲区的情况④确认安全后变更车道。；选项A：①③②④；选项B：②①③④；选项C：②③①④；选项D：①②③④"，"completion"："正确答案：D；解析：【驾驶机动车安全的变更车道，先后顺序正确的是：①②③④】。\n安全变更车道时：\n1、通过车内后视镜观察后方情况；\n2、通过左侧或右侧外后视镜观察后方车辆行驶情况；\n3、扭头观察后视镜盲区的情况；\n4、确认安全后变更车道。；技巧：技巧：看文字答题，看到【变更车道】【顺序】，选【1234】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车在高速公路上遇到雨雪天气时，需要降低车速、保持安全距离的原因是什么？；选项A：难以及时发现前方车辆；选项B：制动距离变长；选项C：提供足够的安全距离；选项D：降低恶劣天气对车辆造成的损害"，"completion"："正确答案：ABC；解析：驾驶机动车在高速公路上遇到雨雪天气时，需要降低车速、保持安全距离，因为【难以及时发现前方车辆】、【制动距离变长】、【提供足够的安全距离】。\n降低车速、保持安全距离，与降低恶劣天气对车辆造成的损害并无直接关系。；技巧：技巧：看文字答题，看到【雨雪】天气【降低车速】的原因，选【难以及时发现前车】、【制动距离变长】、【足够的安全距离】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：行车中遇鸣警笛的警车从本车道逆向驶来时，要怎样做？；选项A：临时占用其他车道行驶；选项B：加速变更车道避让；选项C：在原车道内继续行驶；选项D：靠边减速或停车让行"，"completion"："正确答案：D；解析：遇到正在执行任务的特种车辆，应【靠边减速或停车让行】。\n题中说是鸣警笛表示正在执行任务，所以其他车辆要给予方便。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【警车】，答案选【让行】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：保持安全跟车距离是避免发生追尾、刮碰等事故的前提。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：跟车行驶时，【要保持安全距离】。\n不能将注视点固定在前车上，要随时观察前方两到三辆车的动态。\n这是避免发生追尾、刮碰等事故的前提。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【安全距离】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：交通警察手势信号是所有交通信号（信号灯、标志、标线等）当中法律效力最强的一种信号。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第三十八条：车辆、行人遇有交通警察现场指挥时，应当按照交通警察的指挥通行。所以交通警察的指挥具有优先权。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【交警手势】【最强】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：山区狭窄坡路会车时，下坡路的车辆先行，因为下坡速度不好控制更加危险。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【在狭窄坡路会车，上坡的危险性要高于下坡的车辆，所以上坡车辆先行】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十八条：在狭窄的坡路，上坡的一方先行；但下坡的一方已行至中途而上坡的一方未上坡时，下坡的一方先行。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【下坡】【先行】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人补领机动车驾驶证后，继续使用原机动车驾驶证的，处20元以上200元以下罚款。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十八条 ：机动车驾驶人补换领机动车驾驶证后，继续使用原机动车驾驶证的，由公安机关交通管理部门处【二十元以上二百元以下罚款】。；技巧：技巧：看文字答题，【补领】驾驶证后继续用【原】驾驶证罚款【20-200】元，选【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：酒后驾驶会对驾驶人哪些方面产生影响？；选项A：注意力；选项B：判断力；选项C：操作能力；选项D：驾驶心理"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：酒后驾驶会对驾驶人的【注意力】、【判断力】、【操作能力】和【驾驶心理】都产生不利影响。；技巧：技巧：看文字答题，看到【酒驾】的影响，选【注意力】、【判断力】、【操作能力】、【驾驶心理】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：机动车燃油着火时，可以用于灭火的是什么？；选项A：路边沙土；选项B：棉衣；选项C：工作服；选项D：水"，"completion"："正确答案：ABC；解析：机动车燃油着火时，可以用于灭火的是【路边沙土】、【棉衣】、【工作服】。\n只有水是不可用于燃油着火灭火，其他都是燃油着火时可以用来灭火的辅助工具。；技巧：技巧：看文字答题，【燃油着火】可用于【灭火】的，选【沙土】、【棉衣】、【工作服】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：行车中看到前方车辆行驶线路左右摆动，以下说法错误的是什么？；选项A：车内驾驶人可能为酒后驾车，应当保持距离；选项B：车内驾驶人可能为酒后驾车，可以加速超过；选项C：车内驾驶人可能为吸毒后驾车，可以加速超过；选项D：此情况较为安全，可以紧密跟随"，"completion"："正确答案：BCD；解析：行车中看到前方车辆行驶线路左右摆动，题中问错误的，选【车内驾驶人可能为酒后驾车，可以加速超过】，【车内驾驶人可能为吸毒后驾车，可以加速超过】，【此情况较为安全，可以紧密跟随】。\n应保持距离，注意行车安全。；技巧：技巧：看文字答题，【前车】线路【左右】摆动【错误】的，选【酒后驾车，加速超过】、【吸毒后驾车，加速超过】、【安全，紧密跟随】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶人在一个记分周期内累积记分满12分的，机动车驾驶人应参加（   ）考试。；选项A：驾驶技能考试；选项B：安全文明驾驶常识；选项C：满分学习；选项D：资格证考试"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十七条：机动车驾驶人在一个记分周期内累积记分满12分的，公安机关交通管理部门应当扣留其机动车驾驶证，开具强制措施凭证，并送达满分教育通知书，通知机动车驾驶人参加【满分学习】、考试。；技巧：累积记分满12分，参加【满分学习】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶人逾期不参加审验仍驾驶机动车的，会受到什么处罚？；选项A：20元以上200元以下；选项B：200元以上500元以下；选项C：1000元以上2000元以下；选项D：吊销驾驶证"，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十九条：机动车驾驶人逾期不参加审验仍驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门处【二百元以上五百元以下】罚款。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【逾期】【不审验】，选【200以上500以下】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车在高速公路行驶，雨天发生“水滑”现象时，以下做法错误的是什么？；选项A：逐渐降低车速；选项B：双手握稳转向盘；选项C：迅速转向调整；选项D：急踏制动踏板减速"，"completion"："正确答案：CD；解析：【迅速转向调整、急踏制动踏板减速都是错误的】。\n水滑现象就是雨天汽车在积水路面上高速行驶时，应双手握紧方向盘并逐渐降低车速。\n轮胎与路面间的存水不能排除，水的压力使轮胎上浮，形成汽车在积水路面上滑行的现象。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【水滑】，答案选【迅速】【急踏】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：倒车时转向盘的转动方向与倒车方向一致。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【倒车时转向盘的转动方向与倒车方向一致】。\n倒车时，方向盘向左打，车尾向左，方向盘向右打，车尾向右。；技巧：技巧：看文字答题，看到【方向一致】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路上发生车辆故障或事故时，应做到“车靠边、人撤离、即报警”，避免发生二次事故。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【高速公路发生故障或事故时要牢记，车靠边、人撤离、即报警】。\n发生车辆故障或事故后，车辆能移动的，应迅速将车辆移至右侧的应急车道，打开危险报警闪光灯并在150米处放置警告标志；\n发生事故后，无论车辆能否移动，驾乘人员不要留在车内，也不要在高速公路上逗留，应迅速转移至护栏外等安全地带；\n驾乘人员撤离到安全地带后，立即拨打12122高速公路报警电话报警。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【避免】【发生】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车之间发生的造成车物损失且车辆能移动的交通事故，有以下哪种情形的，驾驶人可自行协商解决？；选项A：车辆无号牌的；选项B：驾驶人无驾驶证的；选项C：驾驶人饮酒的；选项D：驾驶人未携带身份证的"，"completion"："正确答案：D；解析：机动车之间发生的造成车物损失且车辆能移动的交通事故，如【驾驶人未携带身份证的】，可自行协商解决。\n机动车之间发生的造成车物损失且车辆能移动的交通事故，遇到车辆无号牌的、驾驶人无驾驶证的、驾驶人饮酒的情形，驾驶人不得自行协商解决，需要报警处理。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到可【自行协商】，选【未携带身份证】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在进入环形交叉路口前，要注意来自左方将驶入环岛的车辆。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：在进入环形交叉路口前，应将车速控制在15km/h左右，并【注意来自左方将驶入环岛的车辆】；\n进入环岛后，则应将注意力转到右侧向环岛内驶来的车辆；\n出路口时，应注意右侧直行的非机动车，以确保安全。；技巧：技巧：看文字答题，看到【注意左方将驶入环岛的车辆】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：进入环形交叉路口的机动车和驶出路口的机动车相遇时，驶出路口的机动车享有先行权。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【驶出路口的机动车享有先行权】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十一条：准备进入环形路口的让已在路口内的机动车先行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【驶出】【先行】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车碰撞建筑物等设施后，如果无人员伤亡，可即行撤离现场。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【驾驶机动车碰撞建筑物、公共设施的，要保护现场并立即报警等待处理，不得驶离】。\n《道路交通安全法实施条例》第八十八条：机动车发生交通事故，造成道路、供电、通讯等设施损毁的，驾驶人应当报警等候处理，不得驶离。；技巧：技巧：看文字答题，看到【即行撤离】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：在大风天气条件下驾驶机动车，突然感觉到方向盘难以控制时，以下做法正确的是什么？；选项A：逆风向转动方向盘；选项B：顺风向转动方向盘；选项C：采取紧急制动；选项D：双手握稳方向盘"，"completion"："正确答案：D；解析：驾驶机动车在行驶中遇到横风时，应【双手握稳方向盘】，减速行驶，以防横风让方向发生偏移造成危险。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【握紧方向盘】直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：ABS起作用时不可松抬制动踏板。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：ABS起作用时，制动踏板会出现振动现象，此时【不可松抬制动踏板】，应持续用力踩踏。；技巧：技巧：ABS虽然介入但【不能松刹车】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在下坡路段停车制动要比平路时提前。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：下坡行驶时，在重力的作用下速度会逐渐提高，因而下坡路段停车制动距离会比平路时长，所以【要比在平路时提前】。；技巧：技巧：看文字答题，【下坡】找【提】答【对】，如果是上坡就找推。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶证被暂扣期间驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门处二百元以上二千元以下罚款，可以并处以下哪种处罚？；选项A：15日以下拘留；选项B：吊销驾驶证；选项C：扣留车辆；选项D：5年不得重新取得新驾驶证"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第九十九条：未取得机动车驾驶证、机动车驾驶证被吊销或者机动车驾驶证被暂扣期间驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门处200元以上2000元以下罚款，可以并处【15日以下拘留】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【暂扣】、【可并处】，选项中找【拘留】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人未取得驾驶资格证或者醉酒驾驶机动车，发生道路交通事故的，造成受害人的财产损失，保险公司不承担赔偿责任。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十二条：驾驶人未取得驾驶资格或者醉酒的，保险公司在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内垫付抢救费用，并有权向致害人追偿。发生道路交通事故的，造成受害人的财产损失，【保险公司不承担赔偿责任】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【醉酒】保险【不承担】答【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：行车中感觉方向盘有向左或向右偏移时，要及时控制方向盘，向右或向左适量修正，以消除车辆偏离现象。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【有效且平稳地控制行驶方向】，保持车辆直线运动状态，这是保证车辆正常行驶的最基本条件，因此行车中感觉方向盘偏移时，应当及时修正。；技巧：技巧：看文字答题，看到【及时控制】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：上车前绕车检查时，要以顺时针方向绕车检查车辆，确认安全后方可上车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【绕车检查应是逆时针，题中说是顺时针是错误的】。\n我国实行右侧通行原则，一般车辆是靠路右侧停放。\n驾驶人需从左侧进入驾驶室，此时从前车门处逆时针绕车检查，可以保证驾驶人看到后方来车及交通情况，这样更加安全。；技巧：技巧：看文字答题，看到【绕车】、【顺时针】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：停车视距不包括以下哪个距离？；选项A：启动距离；选项B：反应距离；选项C：制动距离；选项D：安全距离"，"completion"："正确答案：A；解析：停车视距【不包括启动距离】。\n停车视距指的是同一车道上，车辆行驶时遇到前方障碍物而必须采取制动停车时所需要的最短行车距离。\n停车视距由反应距离、制动距离和安全距离三个方面组成。；技巧：技巧：看文字答题，看到【视距】选【启动】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人在进入驾驶室前，首先要观察机动车周围情况，确认安全后再上车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：注意进入驾驶室前，也就是上车前。\n上车前，要从驾驶室车门外开始，逆时针绕车一周，【检查车辆及周边情况】，查看车底、车后有无异常情况，确认安全后再上车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【确认安全】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：不宜跟车行驶的车辆有哪些？；选项A：不跟大型车；选项B：不跟出租车；选项C：不跟外埠车；选项D：不跟实习车"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：驾驶机动车上路四不跟，分别是【不跟大型车】、【不跟出租车】、【不跟外埠车】、【不跟实习车】。\n大型车易遮挡视线、出租车因乘客上下车可能会随时停车、外埠车辆会因路线不熟悉突然停车、实习期驾驶人开车上路对路况、车况或操作等方面不熟悉，容易引发事故。；技巧：技巧：看文字答题，【不宜跟】车行驶车辆，选【大型车】、【出租车】、【外埠车】、【实习车】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车遇下列哪种情形，最高行驶速度不得超过30公里/小时？；选项A：窄路、窄桥；选项B：掉头、转弯；选项C：下坡路；选项D：泥泞道路"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十六条 ：机动车行驶中遇有下列情形之一的，最高行驶速度不得超过每小时30公里，其中拖拉机、电瓶车、轮式专用机械车不得超过每小时15公里： \n(一)进出非机动车道，通过铁路道口、急弯路、【窄路、窄桥】时；\n(二)【掉头、转弯】、【下陡坡】时；\n(三)遇雾、雨、雪、沙尘、冰雹，能见度在50米以内时；\n(四)在冰雪、【泥泞的道路】上行驶时；\n(五)牵引发生故障的机动车时。；技巧：技巧：窄路、窄桥、掉头、转弯、下坡路、泥泞道路都不得超过30公里/小时，答案全选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：变更车道时，提前打开转向灯后，就可以立即变更车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题目说立即并没有观察确认安全，所以本题错误】。\n变更车道时需要提前开启转向灯提醒后车，然后观察周围交通环境，确认安全后再驶入要变更的车道。；技巧：技巧：看文字答题，看到【立即】、【变更】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车遇前方机动车停车排队或者缓慢行驶时，借道超车或者占用对面车道、穿插等候车辆的，将被一次记多少分？；选项A：2分；选项B：3分；选项C：6分；选项D：12分"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶机动车遇前方机动车停车排队或者缓慢行驶时，借道超车或者占用对面车道、穿插等候车辆的，一次记【3】分。；技巧：【占用对面车道】，扣【3】分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车频繁变更车道易导致爆胎。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：频繁变更车道是种陋习，驾驶汽车频繁变更车道，直接影响其他车辆正常通行，从而扰乱交通秩序，影响正常通行、易引发交通事故，【频繁变更车道跟爆胎关系不大】。；技巧：技巧：看文字答题，【变更车道】易导致【爆胎】，选【错】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驶近坡道顶端无法看清前方路口时，要加速冲过坡顶，尽快通过。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【驶近坡顶时，要减速慢行，题中说加速，所以选错误】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十九条：机动车驶近急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段以及超车或者遇有紧急情况时，应当减速慢行，并鸣喇叭示意。；技巧：技巧：看文字答题，看到【尽快通过】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：伤员骨折处出血时，首先要对伤口进行止血和包扎，再固定肢体。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：伤员骨折处出血时，首先要进行止血和包扎伤口，然后再固定肢体。；技巧：技巧：出血了要先【止血】再进行包扎固定答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车在公路上运载超限的不可解体的物品，只要不影响交通安全，就可以上路行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【在公路上运载超限的不可解体的物品，无论是否影响交通安全，都要依照公路法的规定执行】。\n《道路交通安全法》第四十八条：机动车载物应当符合核定的载质量，严禁超载；载物的长、宽、高不得违反装载要求，不得遗洒、飘散载运物。；技巧：技巧：看文字答题，看到运载【超限】、【不影响】答【错】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车在道路上临时停车时，车身右侧距道路边缘不得超过多少厘米？；选项A：10；选项B：20；选项C：30；选项D：50"，"completion"："正确答案：C；解析：机动车在道路上临时停车应当按顺行方向停车，【车身距道路边缘不超过30厘米】。\n机动车不得在设有禁停标志、标线和依法禁止停车的路段临时停车。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【停车】、【距路边缘】，选【30】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驶近坡道顶端无法看清前方路口时，正确的做法是什么？；选项A：加速冲过坡顶；选项B：减速慢行；选项C：鸣喇叭示意；选项D：快速通过"，"completion"："正确答案：BC；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十九条：机动车驶近急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段以及超车或者遇有紧急情况时，应当【减速慢行】，并【鸣喇叭示意】。；技巧：技巧：看文字答题，题中说驶近坡道，答案中选【减速慢行】、【鸣喇叭】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：对于烫伤进行处理时，应首先考虑用常温清水持续冲洗烫伤部位。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：烫伤处理时要首先考虑尽快降温，用流动干净的清水【持续冲洗烫伤部位】直到不红、不疼、不起泡为准。；技巧：技巧：看文字答题，看到【烫伤】、【清水冲洗】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶小型汽车在公路行驶，超过规定时速20%以上未达50%的，一次记多少分？；选项A：2分；选项B：3分；选项C：6分；选项D：12分"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆以外的机动车在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之二十以上未达到百分之五十的，一次记【3分】。；技巧：【小车公路超速20%-50%】，扣3分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：对于没有救护知识或经验的人员，不得盲目施救，这样是为了避免二次伤害。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：现场救护遵循【避免二次伤害】原则，在没有把握，或者没有救护经验的时候，应当保护好现场，等待医护人员到来。；技巧：技巧：看文字答题，看到【避免伤害】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：汽车的制动距离，会随着车速的升高而变短。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：机动车的制动距离，会随着车速的【升高而加长】。\n车速是原来的2倍时，制动距离就会达到原来的4倍。\n车速越高，发生事故时造成的冲击力就越大，事故后果越严重。；技巧：技巧：看文字答题，看到【车速高】、【制动距离短】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人在一个记分周期内累积记分满24分未满36分的，应当在道路交通安全法律、法规和相关知识考试合格后，按规定预约参加场地驾驶技能考试。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第二十二条：机动车驾驶人在一个记分周期内二次累积记分满12分或者累积记分满24分未满36分的，应当在道路交通安全法律、法规和相关知识考试合格后，按照《机动车驾驶证申领和使用规定》第四十四条的规定预约参加道路驾驶技能考试。；技巧：题目中出现【一个周期记满24分】参加【场地】考试，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在道路上行驶，欲变更车道时，应提前开启转向灯，在确认安全的前提下，平稳变更车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车在道路上行驶，如想要变更车道，应提前开启转向灯，在确认安全的前提下，【平稳变更车道】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【确认安全】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车应使用转向灯的情形有哪些？；选项A：路口转弯；选项B：驶离停车地点；选项C：靠路边停车；选项D：准备变更车道"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十七条：机动车应当按照下列规定使用转向灯：向左【转弯】、向左【变更车道】、准备超车、【驶离停车地点】或者掉头时，应当提前开启左转向灯；向右转弯、向右变更车道、超车完毕驶回原车道、【靠路边停车】时，应当提前开启右转向灯。；技巧：技巧：转弯、驶离停车地点、靠边停车、变更车道都应使用转向灯，答案全选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：夜间驾驶机动车，不得在下列哪种情况下使用远光灯？；选项A：无路灯或照明不良的道路上；选项B：与其他车辆交会时；选项C：通过有交通信号控制的交叉路口；选项D：跟车较近时"，"completion"："正确答案：BCD；解析：夜间驾驶机动车，【与其他车辆交会时】、【通过有交通信号控制的交叉路口】、【跟车较近时】不得使用远光灯。；技巧：技巧：看文字答题，夜间【不得】使用【远】光灯，选【车辆交会】、【交叉路口】、【跟车】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在没有交通信号灯的路口遇停车等待时，可以临时占用对面车道，避免造成更大的拥堵。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【前方路口已经在排队等待，说明前方可能出现特殊情况，此时占用对面车道会更拥堵】。\n《道路交通安全法》第四十五条：机动车遇有前方车辆停车排队等候或者缓慢行驶时，不得借道超车或者占用对面车道，不得穿插等候的车辆。；技巧：技巧：看文字答题，看到【占用对面车道】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶人在高速公路或城市快速路以外的道路上行驶时，如未系安全带，一次记多少分？；选项A：1分；选项B：2分；选项C：4分；选项D：6分"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十二条：驾驶机动车在道路上行驶时，机动车驾驶人未按规定系安全带的，一次记【1】分。；技巧：【未系安全带】，扣【1】分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：交叉路口有两条平行的白色虚线是减速让行线。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：交叉路口最前端的平行的【双白虚线是减速让行线】。\n它通常设置在距离人行斑马线100cm-300cm处或视线良好的交叉道路次要道路路口，用以告示驾驶人在此路口应注意减速让干道车辆先行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【两条】、【白色虚线】是【减速让行线】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在距离急弯路前多少米内不得停车？；选项A：30米；选项B：50米；选项C：60米；选项D：80米"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十三条：交叉路口、铁路道口、急弯路、宽度不足4米的窄路、桥梁、陡坡、隧道以及距离上述地点【50米】以内的路段，不得停车。；技巧：技巧：看文字答题，口五站三，题中有加油站，消防站，公交站都是三十米以内不能停车，没有站都是五十米以内不能停车，题中没有站，选【50米】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：免费停车位的停车标线是什么颜色?；选项A：白色；选项B：蓝色；选项C：黄色；选项D：红色"，"completion"："正确答案：B；解析：颜色为白色的泊位，表示此停车位为收费停车位；\n颜色为黄色的泊位，表示此停车位为专属停车位；\n颜色为【蓝色】的泊位，表示此停车位为【免费停车位】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【免费】、【停车标线】选【蓝色】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：禁止标线的作用是告知道路使用者道路交通的遵行、禁止、限制等特殊规定。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：道路交通禁止标线，是用于告知道路使用者道路交通的【遵行、禁止、限制等特殊规定】。\n道路交通禁止标线，由标划于路面的各种线条、箭头、文字以及立体标记、突起路标和路边线轮廓标记等构成的交通信号设施。；技巧：技巧：看文字答题，禁止标线的作用是告知禁止等规定答【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：机动车在道路上变更车道时需要注意什么？；选项A：提前开启转向灯；选项B：仔细观察后变更车道；选项C：随意并线；选项D：不能影响其他车辆正常行驶"，"completion"："正确答案：ABD；解析：机动车在道路上变更车道需要【提前开启转向灯】，【仔细观察后变更车道】注意后方来车，在【不能影响其他车辆正常行驶】的情况下进行变道。\n在变道时要平稳转向，再驶往所需车道，完成后关闭转向指示灯即可。不得随意并线、不得频繁变更车道。；技巧：技巧：看文字答题，【变更车道】要注意的，选【提前开启转向灯】、【仔细观察后变更车道】、【不能影响其他车辆正常行驶】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：上陡坡时，要在坡底提前减挡。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：上坡减档是为了增加爬坡能力，下坡减档是为了降低车的下坡速度。；技巧：技巧：看文字答题，题目中【上坡】【减挡】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车不按规定超车、让行，或者在高速公路、城市快速路以外的道路上逆行的，一次记3分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶机动车不按规定超车、让行，或者在高速公路、城市快速路以外的道路上逆行的，一次记【3分】。；技巧：【不按规定超车】，扣3分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：非法拦截、扣留机动车辆，不听劝阻，造成交通严重阻塞或者较大财产损失的，交警会处多少元罚款？；选项A：20元以上200元以下；选项B：200元以上2000元以下；选项C：1000元以上2000元以下；选项D：2000元以上5000元以下"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法》第九十九条：非法拦截、扣留机动车辆，不听劝阻，造成交通严重阻塞或者较大财产损失的，由公安机关交通管理部门处【二百元以上二千元以下罚款】，可以并处十五日以下拘留。；技巧：技巧：看文字答题，看到【非法拦截】、【严重阻塞】，选【200元以上2000元以下】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：行车中突遇对方车辆强行超车，占据自己车道，不利于安全行车的做法是什么？；选项A：加速行驶；选项B：尽可能减速避让、直至停车；选项C：保持原车速行驶；选项D：挡住其去路"，"completion"："正确答案：ACD；解析：【加速行驶、保持原车速行驶、挡住其去路都不利于安全行车】。\n行车中要文明驾驶，礼让行车，做到不开英雄车、冒险车、赌气车，当对方车辆强行超车占据自己车道时，为避免交通事故的发生，尽可能的减速避让、直至停车，安全第一。；技巧：技巧：看文字答题，【对向】车【强行超】车【不利于安全】的做法，选【加速】、【保持原车速】、【挡住其去路】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车违反禁令标志、禁止标线指示的，一次记多少分？；选项A：2分；选项B：4分；选项C：1分；选项D：8分"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十二条：驾驶机动车违反禁令标志、禁止标线指示的，一次记【1】分。；技巧：【违反禁令】、【禁止标线】，扣【1】分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在道路上行驶时，如未系安全带，一次记几分？；选项A：1分；选项B：4分；选项C：6分；选项D：8分"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十二条：驾驶机动车在道路上行驶时，机动车驾驶人未按规定系安全带的，一次记【1】分。；技巧：【未系安全带】，扣【1】分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：按照防御性驾驶技术要求，驾驶机动车在道路上行驶，在下列哪种情形下应当提前开启右转向灯？；选项A：向右转弯；选项B：靠路边停车；选项C：向右变更车道；选项D：超车完毕驶回原车道"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十七条：机动车应当按照下列规定使用转向灯：\n(一)向左转弯、向左变更车道、准备超车、驶离停车地点或者掉头时，应当提前开启左转向灯；\n(二)【向右转弯】、【向右变更车道】、【超车完毕驶回原车道】、【靠路边停车】时，应当提前开启右转向灯。；技巧：技巧：四个选项都应当提前开启右转向灯，全选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶人雨天在高速公路行车，发生“水滑”现象时，应缓抬加速踏板减速。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：雨天遇水滑时，切记不能采取紧急制动，否则容易侧翻，要首先稳住方向，【缓抬加速踏板】，缓慢降低速度，以保证安全。；技巧：技巧：看文字答题，看到【雨天】【缓抬加速】踏板，选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：夜间驾驶机动车驶近上坡坡顶路段时，应如何使用车辆灯光？；选项A：开启危险报警闪光灯；选项B：开启远光灯；选项C：只需使用近光灯；选项D：交替变换远、近光灯"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十九条：机动车在夜间通过急弯、坡路、拱桥、人行横道或者没有交通信号灯控制的路口时，应当【交替使用远近光灯示意】。；技巧：技巧：看文字答题，答案中看到【交替】、【近光灯】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车因故障或事故在高速公路行车道上紧急停车时，驾乘人员应怎么办？；选项A：站在机动车前方；选项B：留在车上等待救援；选项C：站在机动车后方；选项D：迅速转移至右侧路肩上或应急车道内"，"completion"："正确答案：D；解析：当车辆发生故障时，打开双闪警示灯，应将车辆停放在最右侧的应急车道或紧急停车带内，夜间打开尾灯示宽灯，司乘人员应立即下车，【迅速转移至右侧路肩上或应急车道内】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【急】，答案中找【急】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车发生财产损失交通事故，对应当自行撤离现场而未撤离的，交通警察可以责令当事人撤离现场。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通事故处理程序规定》第十九条：对应当自行撤离现场而未撤离的，交通警察应当【责令当事人撤离现场】。；技巧：技巧：看文字答题，【交警可以】责【令当事人撤离】现场，选【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：以下说法正确的是什么？；选项A：服用国家管制的精神药品可以短途驾驶机动车；选项B：饮酒后只要不影响驾驶操作可以短距离驾驶机动车；选项C：饮酒后不得驾驶机动车；选项D：服用任何药物都不会影响驾驶"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法》第二十二条： 饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品，或者患有妨碍安全驾驶机动车的疾病，或者过度疲劳影响安全驾驶的，【不得驾驶机动车】。；技巧：技巧：看文字答题，选项中看到【饮酒】、【不得】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：出现晕厥、恶心、乏力、幻象等影响安全驾驶的现象时，不应驾驶机动车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：出现晕厥、恶心、乏力、幻象等影响安全驾驶的现象时，不应驾驶机动车。；技巧：技巧：看文字答题，出现【影响安全】驾驶的现象时，【不应驾驶】机动车，选【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：当驾驶人服用的药物对驾驶行为可能有影响时，驾驶人不应驾驶机动车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【当驾驶人服用的药物对驾驶行为可能有影响时不应驾驶机动车】。\n驾驶机动车会导致反应及操控能力下降，听力、视力、注意力减退，动作协调性降低，动作准确性下降。；技巧：技巧：看文字答题，服用【药物对驾驶有影响】时，驾驶人【不应驾驶】机动车，选【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：道路划设专用车道的，在专用车道内，只准许规定的车辆通行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第三十七条：道路划设专用车道的，在【专用车道内，只准许规定的车辆通行】，其他车辆不得进入专用车道内行驶。；技巧：技巧：看文字答题，【专用】车道内只准【规定车辆】通行，选【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：检查机动车机油时，以下做法正确的是什么？；选项A：停在平坦的地方，在启动前检查；选项B：停在平坦的地方，在怠速状态下检查；选项C：无需停在平坦的地方，在启动前检查；选项D：无需停在平坦的地方，在怠速状态下检查"，"completion"："正确答案：A；解析：检查机动车机油正确的做法是，注意检查的条件，【确保车辆停在平坦的路面上，在发动机启动前】拔出油尺查看。\n如果在机油尺下端的标记之间，就表示机油是正常的。\n如果在标记下面，就表示机油太少。\n怠速下不要检查，以防机油喷出来受伤。\n只有在停在平坦的地方，才能准确的检查机油高度。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【检查】，不选无需，答案选【启动前】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：汽车的专用备胎可作为正常轮胎长期使用。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：专用备胎是用来作为备用轮胎的，备胎相比正常轮胎更不耐磨、最高行驶速度更低，【不能作为正常轮胎长期使用】，所以本题选错误。；技巧：技巧：看文字答题，看到【备胎】、【长期使用】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车行经交通流量较大的路段，是否保持足够的跟车距离不重要，只需要低速行驶即可。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【跟车距离很重要】，不同的道路对跟车距离要求是不一样的，保持安全距离，才能确保行车安全。；技巧：技巧：看文字答题，【是否保持】足够的跟车距离【不重要】，选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车上路行驶，后排乘车人可不系安全带。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【乘坐机动车时，后排乘客应当系安全带】。\n《道路交通安全法》第五十一条：机动车行驶时，驾驶人、乘坐人员应当按规定使用安全带，摩托车驾驶人及乘坐人员应当按规定戴安全头盔。；技巧：技巧：看文字答题，后排乘车人【可不系】安全带，选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：雾天驾驶机动车在道路上行驶时的注意事项，以下说法错误的是什么？；选项A：减速慢行；选项B：保持安全车距；选项C：正确使用灯光；选项D：高速行驶"，"completion"："正确答案：D；解析：【题中问错误的，选高速行驶】。\n雾天开车，能见度低，视野不良，因此车速要放慢，同时和其他车辆保持安全距离，正确使用灯光。；技巧：技巧：看文字答题，看到【雾天】注意事项【错误】的，选【高速】行驶
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在雾天跟车行驶时，以下做法错误的是什么？；选项A：加大两车间的距离；选项B：时刻注意前车刹车灯的变化；选项C：降低行驶速度；选项D：鸣喇叭提醒前车提高车速，避免后车追尾"，"completion"："正确答案：D；解析：【题中问错误的，选鸣喇叭提醒前车提高车速】。\n雾天尽量保持安全距离和车速，不要鸣喇叭催促。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【跟车行驶】，【错误的】，选【提高车速】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：雾天驾驶机动车，应怎样安全会车？；选项A：开启远光灯；选项B：降低车速、增大安全距离；选项C：开启近光灯；选项D：无需开启车辆灯光"，"completion"："正确答案：B；解析：雾天行车能见度低，视野不良，因此与其他车辆会车时要【降低车速、增大安全距离】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【雾天会车】，选【降低车速、增大安全距离】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车遇大雾、特大雾等天气，能见度过低时，应该选择哪种做法最安全？；选项A：开启远光灯低速行驶；选项B：开启雾灯低速行驶；选项C：选择安全地点停车；选项D：紧靠路边低速行驶"，"completion"："正确答案：C；解析：遇大雾或特大雾等能见度过低天气，开车无法看清前方路况，有严重的安全隐患，要开启近光灯、危险报警闪光灯和雾灯，选择【安全的地点停车】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【特大雾】，答案找【停车】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车遇暴雨，当驾驶人无法看清路面情况时，以下做法正确的是什么？；选项A：保持原速行驶；选项B：减速行驶；选项C：打开危险报警闪光灯，将机动车停到路外；选项D：减速行驶，不断鸣喇叭，提醒周边驾驶人"，"completion"："正确答案：C；解析：驾驶机动车遇暴雨，如刮雨器无法改善驾驶人视线，需要【打开危险报警闪光灯，并减速靠边停车】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【无法】或有困难，答案都选【停】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：大雾天气条件下，驾驶机动车在高速公路发生事故，车辆无法继续行驶时，以下做法错误的是什么？；选项A：尽快离开机动车；选项B：尽量站到防护栏以外；选项C：开启危险报警闪光灯和雾灯；选项D：沿行车道到车后设置警告标志"，"completion"："正确答案：D；解析：【题中问错误的，选沿行车道到车后设置警告标志。错在沿行车道走，应沿路肩或应急车道走到车后设置警告标志】。\n《道路交通安全法》第六十八条：机动车在高速公路上发生故障时，应当依照本法第五十二条的有关规定办理；但是，警告标志应当设置在故障车来车方向一百五十米以外，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。雾天行驶应当开启雾灯和危险报警闪光灯。；技巧：技巧：看文字答题，【大雾高速公路】发生【事故】的【错误】做法，答案找【沿行车道】到车后设置警告标志
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：雾天驾驶机动车在高速公路遇事故不能继续行驶时，以下做法正确的是什么？；选项A：车上人员要迅速从左侧车门离开；选项B：在来车方向100米处设置警告标志；选项C：开启危险报警闪光灯和远光灯；选项D：车上人员站到护栏以外安全的地方"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法》第六十八条：机动车在高速公路上发生故障时，应当依照本法第五十二条的有关规定办理；但是，警告标志应当设置在故障车来车方向一百五十米以外，【车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内】，并且迅速报警。雾天行驶应当开启雾灯和危险报警闪光灯。；技巧：技巧：看文字答题，答案看到【安全的地方】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在能见度较低的雪天，驾驶机动车起步时，应开启近光灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：冰雪等天气情况下起步要【开启近光灯】。一般雪天能见度低，应该注意灯光的正确使用。\n一是开启雾灯、近光灯，帮助驾驶员瞭望前方情况，使驾驶员对前方情况看得清楚一些。\n二是开启示廓灯和前后位灯，示意自己车辆的存在，使前后行驶的车辆，能够看到自己的具体位置及通行情况，方便他们采取相应的措施。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【近光灯】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：雨天驾驶机动车需超车时，应开启前照灯，连续鸣喇叭迅速超越。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题中说连续鸣喇叭迅速超越，所以选错误】。\n雨天行驶路面湿滑，跟车行驶，要增大与前车的安全距离，尽量避免超车，降低事故发生的风险。　；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【连续鸣喇叭】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：夜间驾驶机动车通过无信号灯控制的交叉路口时，应当交替使用远、近光灯，其目的是什么？；选项A：提示其他交通参与者注意来车；选项B：检查灯光是否能正常使用；选项C：准备变更车道；选项D：超车前提示前车"，"completion"："正确答案：A；解析：夜间驾驶机动车通过无信号灯控制的交叉路口时，应当交替使用远、近光灯，是为了【提示其他交通参与者注意来车】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【交替】选【注意来车】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：关于雾天驾驶机动车时车辆灯光的使用，以下说法正确的有哪些？；选项A：雾天驾驶机动车，必须开启雾灯；选项B：雾天驾驶机动车，在能见度低时，应开启远光灯；选项C：雾灯亮度高、穿透性强，不会因雾气而产生漫反射；选项D：多雾季节正确使用雾灯，能有效降低交通事故的发生几率"，"completion"："正确答案：ACD；解析：【雾天驾驶机动车，必须开启雾灯，雾灯亮度高、穿透性强，不会因雾气而产生漫反射，多雾季节正确使用雾灯，能有效降低交通事故的发生几率】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十八条：机动车在夜间没有路灯、照明不良或者遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度情况下行驶时，应当开启前照灯、示廓灯和后位灯，机动车雾天行驶应当开启雾灯和危险报警闪光灯。；技巧：技巧：看文字答题，【雾天】使用【灯光】正确的，选【开启雾灯】，【雾灯亮度高、穿透性强】，【雾灯能有效降低交通事故的发生】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：关于夜间驾驶机动车时车辆灯光的使用，以下说法正确的有哪些？；选项A：夜间在照明良好的路段，无需开启远光灯；选项B：夜间在车流量大的路段跟车行驶时，一般无需开远光灯；选项C：夜间在车流量大的路段跟车行驶时，应开启危险报警闪光灯警示其他车辆和行人；选项D：夜间通过没有信号灯控制的交叉路口时，应交替使用远近光灯"，"completion"："正确答案：ABD；解析：【夜间在照明良好的路段，无需开启远光灯、在车流量大的路段跟车行驶时，一般无需开远光灯、通过没有信号灯控制的交叉路口时，应交替使用远近光灯】。\n危险报警闪光灯应在高速公路发生故障、高速行驶时、道路上临时停车时、牵引故障机动车时、行驶中发生紧急故障、车辆发生交通事故时、正在执行特殊任务等情况下开启。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【夜间灯光】，答案【不选危险报警闪光灯】，选其它三个选项
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：以下关于机动车刹车灯的说法，正确的是什么？；选项A：主要用来提醒后面的车辆，本车要减速或停车；选项B：刹车灯若使用错误或者出问题，很容易造成追尾撞车事故；选项C：在踩下制动踏板时，刹车灯会自动亮起；选项D：行车前应检查刹车灯是否正常工作"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：机动车刹车灯【主要用来提醒后面的车辆，本车要减速或停车】；\n【刹车灯若使用错误或者出问题，很容易造成追尾撞车事故】；\n【在踩下制动踏板时，刹车灯会自动亮起】；\n【行车前应检查刹车灯是否正常工作】。；技巧：技巧：四个选项都符合机动车刹车灯的说法，都要选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：夜间在照明良好的路段，驾驶人可以借助环境照明行车，无需开启车辆灯光。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：夜间视线不佳，盲区多，开启近光灯可有效避免因视线盲区造成交通事故，也可提醒周围人员，所以在【照明良好的路段也要使用近光灯】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【无需】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路上发生故障，驾驶人应开启危险报警闪光灯增大警示范围。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第五十二条：机动车在道路上发生故障，需要停车排除故障时，驾驶人应当【立即开启危险报警闪光灯】，将机动车移至不妨碍交通的地方停放；难以移动的，应当持续开启危险报警闪光灯，并在来车方向设置警告标志等措施扩大示警距离，必要时迅速报警。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【增大范围】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车在高速公路上发生故障或事故，情况紧急时，可以沿所在车道逆行至来车方向150米外放置警告标志。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【沿所在车道逆行放置标志，如果后车发现不及时很容易出现事故，不利于人身安全】。\n《道路交通安全法》第六十八条：机动车在高速公路上发生故障时，警告标志应当设置在故障车来车方向一百五十米以外，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【故障】、【沿车道逆行】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车在道路上发生故障或发生事故，妨碍交通又难以移动的，应该如何处置？；选项A：按照规定开启危险报警闪光灯；选项B：在车后50米至100米处设置警告标志；选项C：夜间还应当同时开启示廓灯和后位灯；选项D：驾乘人员在车上等待救援"，"completion"："正确答案：ABC；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十条：机动车在道路上发生故障或者发生交通事故，妨碍交通又难以移动的，应当【按照规定开启危险报警闪光灯】并【在车后50米至100米处设置警告标志】，【夜间还应当同时开启示廓灯和后位灯】。；技巧：技巧：看文字答题，发生【故障】妨碍交通又【难以移动】，选【危险报警闪光灯】、【设置警告标志】、【开启示廓灯和后位灯】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车发生交通事故后，下列防止二次事故的措施中，正确的是什么？；选项A：迅速疏散人员至安全地带；选项B：打开危险报警闪光灯；选项C：正确放置警告标志；选项D：坐在车内等待救援"，"completion"："正确答案：ABC；解析：【为了防止二次事故，应迅速疏散人员至安全地带、打开危险报警闪光灯、正确放置警告标志】。\n《道路交通安全法》第五十二条：机动车在道路上发生故障，需要停车排除故障时，驾驶人应当立即开启危险报警闪光灯，将机动车移至不妨碍交通的地方停放；难以移动的，应当持续开启危险报警闪光灯，并在来车方向设置警告标志等措施扩大示警距离，必要时迅速报警。；技巧：技巧：看文字答题，发生事故【防止二次】事故正确的，选【疏散人员至安全地带】、【危险报警闪光灯】、【放置警告标志】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：机动车在道路上发生故障，需要停车排除故障时，以下做法正确的是哪些？；选项A：立即开启危险报警闪光灯；选项B：将机动车移至不妨碍交通的地方停放；选项C：难以移动的，应当持续开启危险报警闪光灯；选项D：在来车方向设置警告标志等措施扩大示警距离，必要时迅速报警"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：《道路交通安全法》第五十二条：机动车在道路上发生故障，需要停车排除故障时，驾驶人应当【立即开启危险报警闪光灯】，【将机动车移至不妨碍交通的地方停放】；【难以移动的，应当持续开启危险报警闪光灯】，并【在来车方向设置警告标志等措施扩大示警距离，必要时迅速报警】。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到【故障】，选【开启危险报警闪光灯】、【难以移动，持续开启危险报警闪光灯】、【移至不妨碍交通的地方】、【设置警告标志，必要时报警】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：道路交通事故的损失是由受害人故意造成的，保险公司是否予以赔偿？；选项A：不予赔偿；选项B：应当赔偿；选项C：可以赔偿；选项D：应当补偿"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第七十六条：交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方【不承担赔偿】责任。；技巧：技巧：看文字答题，【故意造成】选【不予赔偿】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车发生交通事故造成人员重伤，但一方驾驶人愿意承担全部责任的，可以自行协商处理。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【造成重伤不可以自行协商处理】。\n《道路交通安全法》第七十条：在道路上发生交通事故，车辆驾驶人应当立即停车，保护现场；造成人身伤亡的，车辆驾驶人应当立即抢救受伤人员，并迅速报告执勤的交通警察或者公安机关交通管理部门。；技巧：技巧：看文字答题，看到【重伤】、【自行协商】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车发生可以自行协商处理的财产损失事故，当事人可以通过下列哪些方式协商处理？；选项A：当场口头协商处理；选项B：当场通过互联网在线进行处理；选项C：在离开现场后通过互联网在线进行协商处理；选项D：必须等保险公司人员到场鉴定后再协商处理"，"completion"："正确答案：ABC；解析：驾驶机动车发生可以自行协商处理的财产损失事故，当事人可以【当场口头协商处理】、【当场通过互联网在线进行处理】、【在离开现场后通过互联网在线进行协商处理】。；技巧：技巧：看文字答题，可【自行协商】事故可哪些【方式】，选【口头协商处理】、【当场通过互联网在线进行处理】、【离开现场后通过互联网在线进行协商处理】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：在道路上发生交通事故后，当事人有下列情形之一的，须承担全部责任？；选项A：发生道路交通事故后逃逸；选项B：故意破坏；选项C：伪造现场；选项D：故意毁灭证据"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：在道路上发生交通事故后，当事人有【逃逸】、【故意破坏】、【伪造现场】、【故意毁灭证据】行为的，须承担全部责任。；技巧：技巧：四个选项都符合机动车发生交通事故后必须承担全部责任，都要选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在高速公路发生故障，需要停车排除故障时，以下做法先后顺序正确的是？①放置警告标志，转移乘车人员至安全处，迅速报警；②开启危险报警闪光灯；③将车辆移至不妨碍交通的位置；④等待救援；选项A：④③①②；选项B：①②③④；选项C：③②①④；选项D：②③①④"，"completion"："正确答案：D；解析：【高速发生故障后，停车排除故障的正确顺序为②③①④】。\n驾驶机动车在高速公路发生故障，需要停车排除故障时，应当进行如下顺序的操作：\n开启危险报警闪光灯；\n将车辆移至不妨碍交通的位置；\n放置警告标志，转移乘车人员至安全处，迅速报警；\n等待救援。；技巧：技巧：看文字答题，看到高速公路发生故障，首先应开启闪光灯；将车移至不妨碍交通的位置；放警告标志，转移人员；等待救援，选择中【②】排头直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车因车辆故障等原因需被牵引时，以下说法正确的是什么？；选项A：牵引车和被牵引车均应打开报警灯；选项B：所有车辆都应让行；选项C：牵引车与被牵引车尽量快速行驶；选项D：行驶过程中不受交通信号限制"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十一条：牵引故障机动车时牵引车和被牵引车均应当【开启危险报警闪光灯】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【牵引车】，在选项中找【报警灯】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车在高速公路上发生故障后，开启危险报警闪光灯和摆放警告标志的作用是警告后续车辆注意避让。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：开启危险警报闪光灯和摆放警告标志是为了让后车【注意避让】，避免发生事故。；技巧：技巧：看文字答题，看到【注意避让】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：在道路上发生无人员伤亡的、财产轻微损失的交通事故后，下列做法中正确的是？；选项A：必须报警，等候警察处理；选项B：开车离开现场；选项C：确保安全的情况下，设置警告标志，对现场拍照或标划事故车辆现场位置后，将车辆移至路边等不妨碍交通的地点；选项D：停在现场保持不动"，"completion"："正确答案：C；解析：【发生无人员伤亡的、财产轻微损失的交通事故后，确保安全的情况下，设置警告标志，对现场拍照或标划事故车辆现场位置后，将车辆移至路边等不妨碍交通的地点】。\n《道路交通安全法实施条例》第八十六条：机动车与机动车、机动车与非机动车在道路上发生未造成人身伤亡的交通事故，当事人对事实及成因无争议的，在记录交通事故的时间、地点、对方当事人的姓名和联系方式、机动车牌号、驾驶证号、保险凭证号、碰撞部位，并共同签名后，撤离现场，自行协商损害赔偿事宜。；技巧：技巧：看关键字答题，凡是答案中看到【确保安全】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：机动车之间发生交通事故造成轻微财产损失，当事人对事实及成因无争议时，在确保安全的原则下，对现场拍照或标划事故车辆现场位置后，可自行撤离现场处理损害赔偿事宜，主要目的是什么？；选项A：双方互有损失；选项B：找现场证人即可，无需报警；选项C：为了及时恢复交通，避免造成交通拥堵；选项D：事故后果很小，无需赔偿"，"completion"："正确答案：C；解析：【发生轻微财产损失事故，无伤亡，无争议的，可先拍照撤离再协商解决，尽快恢复交通，以防造成拥堵】。\n《道路交通安全法》第七十条：在道路上发生交通事故，未造成人身伤亡，当事人对事实及成因无争议的，可以即行撤离现场，恢复交通，自行协商处理损害赔偿事宜。；技巧：技巧：看文字答题，看到【避免】【拥堵】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车发生交通事故，仅造成财产损失的，但是对交通事故事实及成因有争议的，以下做法正确的是什么?；选项A：迅速报警；选项B：占道继续和对方争辩；选项C：找中间人帮忙解决；选项D：自行协商损害赔偿事宜"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十六条：机动车与机动车、机动车与非机动车在道路上发生未造成人身伤亡的交通事故，当事人对交通事故事实及成因有争议的，应当【迅速报警】。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说【有争议】，答案选【报警】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车发生责任明确的轻微剐蹭事故，能够自行撤离现场而未自行撤离，坚持在原地等待警察来处理，造成路面堵塞，该行为会受到罚款的处罚。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通事故处理程序规定》第十九条：对应当自行撤离现场而未撤离的，交通警察应当责令当事人撤离现场；造成交通堵塞的，对驾驶人【处以200元罚款】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【警察来处理】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶危险物品运输车需要停车时，可以长时间靠路边停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路危险货物运输管理规定》第三十八条：道路危险货物运输途中，驾驶人员不得随意停车。因住宿或者发生影响正常运输的情况需要较长时间停车的，驾驶人员、押运人员应当设置警戒带，并采取相应的安全防范措施。运输剧毒化学品或者易制爆危险化学品需要较长时间停车的，驾驶人员或者押运人员应当向当地公安机关报告。；技巧：危险运输车不得随意停车"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：两辆机动车发生轻微剐蹭事故后，为保证理赔，必须等保险公司人员到场鉴定后才能撤离现场。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【发生轻微事故应先撤离再协商，不必等到保险人员到场后再撤离】。\n《道路交通安全法》第七十条：在道路上发生交通事故，仅造成轻微财产损失，并且基本事实清楚的，当事人应当先撤离现场再进行协商处理。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【必须等】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：事故报警时，要向交警提供事故地点、人员伤情、车辆号牌等信息，协助交警快速定位到达现场。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：事故报警时，要向交警提供事故地点、人员伤情、车辆号牌等信息，协助交警快速定位到达现场。；技巧：技巧：看文字答题，事故报警【要协助】交警，选【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车轮胎突然爆裂时，以下做法正确的是什么？；选项A：保持镇静，缓抬加速踏板；选项B：握稳转向盘，尽量控制机动车直线行驶；选项C：采取紧急制动，在最短的时间内停车；选项D：待车速降低后，再轻踏制动踏板"，"completion"："正确答案：ABD；解析：行车中轮胎突然爆裂时的正确做法是【保持镇静，缓抬加速踏板】；【握稳转向盘，尽量控制机动车直线行驶】；【待车速降低后，再轻踏制动踏板】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【爆胎】，【不选紧急制动】，选其它三个选项"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车出车前，驾驶人应检查轮胎状态，以下说法不正确的是什么？；选项A：应检查轮胎是否需要清洗；选项B：应检查轮胎是否镶嵌异物；选项C：应检查轮胎磨损情况；选项D：应检查轮胎的紧固度和气压情况"，"completion"："正确答案：A；解析：【检查轮胎是否需要清洗只能让轮胎看上去更干净，无法确认是否存在安全隐患】。\n对轮胎的检查是为了确保在行车过程中能安全行驶，应该检查的是轮胎的磨损、紧固、气压情况和轮胎侧面的磨损标记；\n轮胎标记处的沟槽磨损小于1.6毫米，要立即更换；检查轮胎是否镶嵌异物；发现螺栓松动，要进行紧固；\n气压不足，要找出原因，采取适当措施予以处理。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到【检查轮胎】不正确的，答案中选【清洗】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：上车后，驾驶人应当在驾驶座上进行适当调整，关于调整的方法和目的，下列说法中不正确的有哪些？；选项A：调整驾驶座椅，保证踩踏踏板舒适；选项B：调整安全带的松紧与高低；选项C：调整适合驾驶的方向盘位置；选项D：调整安全头枕高度，使头枕正对驾驶人的颈椎"，"completion"："正确答案：D；解析：【安全头枕是用来保护驾驶员颈椎的，头枕顶部要与头平齐，中央对准脑后部，而不是颈椎】。\n驾驶机动车前需要：\n1、调整驾驶座椅，保证踩踏踏板舒适；\n2、调整安全带的松紧与高低；\n3、调整适合驾驶的方向盘位置；\n4、安全头枕需要对准后脑勺来保护驾驶员的颈椎。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到不正确的调整方式，选项中找【头枕】、【正对颈椎】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：高速公路应当标明车道的行驶速度，最高车速不得超过每小时100公里。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【高速公路最高车速不得超过每小时120公里，题中说不得超过每小时100公里是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第七十八条：高速公路应当标明车道的行驶速度，最高车速不得超过每小时120公里，最低车速不得低于每小时60公里。；技巧：技巧：看文字答题，看到高速公路【最高车速】不超【100】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车行车时如遇横风，正确的做法是？；选项A：双手握紧转向盘；选项B：向来风一侧适当修正转向盘；选项C：加速通过；选项D：采取紧急制动"，"completion"："正确答案：AB；解析：当遭遇横风时，驾驶人应【双手握紧方向盘】，【向来风的一侧适当修正转向盘】。\n不要急打方向盘。同时应降低车速，防止高速行驶造成车辆失控。；技巧：技巧：看文字答题，看到【横风】，选【握紧】和【来风一侧修正】转向盘。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶小型汽车在公路上行驶，车速超过规定时速的20%但不到50%的一次记2分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【驾驶小型汽车在公路行驶，车速超过规定时速20%-50%的，一次记3分。题中说记2分，所以选错误】。\n《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆以外的机动车在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之二十以上未达到百分之五十的，一次记3分。；技巧：【小车公路上超速20%-50%】，扣【3】分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：申请小型汽车、低速载货汽车驾驶证的，年龄段在18周岁以上70周岁以下。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【申请小型汽车和低速载货汽车年龄不同】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第十四条 ：申请机动车驾驶证的人，应当符合下列规定：\n1. 申请小型汽车、小型自动挡汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车、轻便摩托车准驾车型的，在18周岁以上；\n2. 申请低速载货汽车、三轮汽车、普通三轮摩托车、普通二轮摩托车或者轮式专用机械车准驾车型的，在18周岁以上，60周岁以下。；技巧：技巧：看文字答题，看到【小型汽车】、【低速载货汽车】、【18-70】答【错】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在高速公路行驶时，与前方车辆发生碰撞前，应采取（）措施？；选项A：先制动减速，后转向避让；选项B：边制动减速边转向避让；选项C：先转向避让后制动速；选项D：立即停车"，"completion"："正确答案：A；解析：在高速公路上行驶由于车速较高，没有减速的时间和空间，发生碰撞前一定要【先制动减速，后转向避让】，避免翻车，防止发生交通事故。；技巧：技巧：看文字答题，看到【高速】、【碰撞前】，选【先制动减速，后转向避让】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车载运危险化学物品，应当经哪个部门批准后，按指定的时间、路线、速度行驶，悬挂警示标志并采取必要的安全措施？；选项A：公安机关；选项B：道路运输管理机构；选项C：城市管理部门；选项D：环保部门"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第四十八条：机动车载运爆炸物品、易燃易爆化学物品以及剧毒、放射性等危险物品，应当经【公安机关】批准后，按指定的时间、路线、速度行驶，悬挂警示标志并采取必要的安全措施。；技巧：技巧：看文字答题，看到载运【危化品】，选【公安机关】批准"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：刚开始下雨时驾驶机动车比雨后驾驶更要注意打滑。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【刚下雨的路面，满地灰尘和雨水混合起来最容易侧滑】。\n在大雨中，由于雨水不断增加，路面上的润滑剂亦随之被稀释，大雨时，会将其完全冲洗干净，就算是路面被雨冲洗干净了，也不能掉以轻心地开快车，要小心驾驶。；技巧：技巧：看文字答题，看到【开始下雨时】、【更要注意打滑】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车不按照规定避让校车的，一次记多少分？；选项A：2分；选项B：3分；选项C：6分；选项D：12分"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶机动车不按规定避让校车的，一次记【3】分。；技巧：【不按规定避让校车】，找3分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：故意损毁、移动、涂改交通设施，造成危害后果，尚不构成犯罪的，由公安交通管理部门处多少元罚款？；选项A：100元以上200元以下罚款；选项B：200元以上500元以下罚款；选项C：200元以上1000元以下罚款；选项D：200元以上2000元以下罚款"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法》第九十九条：故意损毁、移动、涂改交通设施，造成危害后果，尚不构成犯罪的，由公安机关交通管理部门处【二百元以上二千元以下罚款】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【故意损毁交通设施】、【造成危害后果】但【不构成犯罪】，选【200-2000】罚款。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车所有人将机动车作为抵押物抵押的，机动车所有人应当向居住地车辆管理所申请抵押登记。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【驾驶人应当向登记地申请抵押登记，题中说应当向居住地申请，所以是错误的】。\n《机动车登记规定》第三十一条： 机动车作为抵押物抵押的，机动车所有人和抵押权人应当向登记地车辆管理所申请抵押登记；抵押权消灭的，应当向登记地车辆管理所申请解除抵押登记。；技巧：技巧：看文字答题，看到【申请抵押】、【居住地】车管所答【错】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶证遗失的，机动车驾驶人应当向机动车驾驶证核发地或者核发地以外的车辆管理所申请补发。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十九条：机动车驾驶证遗失的，机动车驾驶人应当向机动车驾驶证【核发地或者核发地以外】的车辆管理所申请补发。；技巧：技巧：看文字答题，看到【遗失】、【核发地】答【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车在长距离隧道路段行驶时，影响安全驾驶的因素有哪些？；选项A：驾驶环境单一，长时间驾驶容易出现视觉疲劳；选项B：环境狭窄密闭，驾驶人容易产生急躁情绪；选项C：在单一的环境下长时间驾驶会对速度变化错觉，易超速行驶；选项D：通风不良导致驾驶人疲劳，容易反应迟钝"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：机动车在长距离隧道路段行驶会因为驾驶环境单一，长时间驾驶容易使驾驶人出现视觉疲劳，由于隧道内环境狭窄密闭，驾驶人容易产生急躁情绪，并且在单一的环境下长时间驾驶会对速度变化错觉，易超速行驶，再加上隧道内通风不良导致驾驶人易疲劳，反应迟钝。；技巧：题目中出现【长距离隧道】影响安全因素，选项全选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶人补领机动车驾驶证后，使用原机动车驾驶证驾驶的，除由公安机关交通管理部门收回原机动车驾驶证外，还应当处多少罚款？；选项A：20元以上200元以下；选项B：200元以上500元以下；选项C：1000元以上2000元以下；选项D：200元以上2000元以下"，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十八条 ：机动车驾驶人补换领机动车驾驶证后，继续使用原机动车驾驶证的，由公安机关交通管理部门处【二十元以上二百元以下】罚款。；技巧：技巧：看文字答题，看到【补领】、【使用原驾照】，罚款选【20-200】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在高速公路行驶时，如遇到车轮突然爆胎，驾驶人应怎么办？；选项A：留在车内等待救援；选项B：下车拦截其他车辆请求帮助；选项C：站在机动车后方；选项D：驾乘人员转移至右侧路肩上或应急车道内"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法》第六十八条：机动车在高速公路上发生故障时，警告标志应当设置在故障车来车方向一百五十米以外，【车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内】，并且迅速报警。；技巧：技巧：看文字答题，看到【高速】公路【爆胎】，找【应急车道】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在道路上驾驶机动车追逐竞驶、情节恶劣的，可构成危险驾驶罪。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《刑法》第一百三十三条：【危险驾驶罪】在道路上驾驶机动车，追逐竞驶，情节恶劣的处拘役，并处罚金。；技巧：技巧：看文字答题，看到【追逐竞驶】、【危险驾驶罪】答【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：夜间驾驶机动车驶近上坡坡顶路段时，应开启远光灯加速冲过坡顶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【驶近坡顶时，无法看清前方路况，要交替变换远近光灯示意，题中说开启远光灯，所以选错误】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十九条：机动车在夜间通过急弯、坡路、拱桥、人行横道或者没有交通信号灯控制的路口时，应当交替使用远近光灯示意。；技巧：技巧：看文字答题，看到【坡顶】用【远光灯】答【错】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路长时间行车时，驾驶人容易出现“高速催眠”的现象，比如注意力分散、昏昏欲睡等。所以，驾驶人要适时到服务区休息调整。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【每驾驶2小时车辆应该前往服务区或者加油站稍作休息】，连续驾驶时间不得超过4小时，停车休息时间建议不少于20分钟，以便保持头脑清醒。\n当司机目不转睛地盯着高速公路前方时，由于大脑对开车这个事情的参与度降低，更进一步促使大脑活动水平下降，从而令人感觉昏昏欲睡，并发生一种意识障碍，这就是所谓的高速公路上的心理杀手---高速催眠现象。；技巧：技巧：看文字答题，看到【高速】、【长时间行车】、【服务区休息】答【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶人在倒车时应注意什么？；选项A：留意车后跟进的行人或车辆；选项B：在他人指导倒车时，要留意他人的位置；选项C：要留意倒车雷达也有盲区，谨慎倒车；选项D：要留意倒车时身体不要伸出车外"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：安全倒车要做到一禁止、四留意。\n一禁止：\n禁止在不允许掉头的狭窄路段倒车掉头，禁止在高速公路上倒车；\n四留意：一是要【留意车后跟进的行人、自行车或车辆】；\n二是【在他人帮助指导倒车时，要留意他人的位置】，防止出现意外情况；\n三是【要留意倒车雷达也有盲区，谨慎倒车】；\n四是【要留意倒车时身体不要伸出车外】，需要确认位置时必须将车停稳。；技巧：技巧：看文字答题，看到倒车，选留意【车后】、【他人】、【盲区】、【身体不伸出车外】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车行经拥堵路段时，如遇其他车辆强行“加塞”，以下做法中错误的是？；选项A：鸣喇叭警告，不得进入；选项B：加速行驶，紧跟前车，不让其进入；选项C：主动礼让，保持适当的跟车距离；选项D：挤靠“加塞”车辆，逼其离开"，"completion"："正确答案：ABD；解析：题中问拥堵路段遇其他车辆强行加塞错误的做法选【鸣喇叭警告，不得进入】；【加速行驶，紧跟前车，不让其进入】；【挤靠“加塞”车辆，逼其离开】。\n车辆在拥挤路段低速行驶时，遇其他车辆强行加塞应主动礼让，保持适当的跟车距离，确保行车安全。；技巧：题目中出现【错误】，除【礼让】不选，其余全选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：行经隧道出口可能会遭遇横风，这时驾驶人应立即紧急制动，避免车辆跑偏。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：遇到横风时，应【紧握方向盘，减速行驶】，紧急制动容易发生追尾事故，要逐渐减速停车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【紧急制动】答【错】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车遇到泥泞路时有哪些影响？；选项A：路面松软、粘稠；选项B：行驶阻力大、附着力减小；选项C：车轮极易滑转和侧滑；选项D：容易陷车"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：泥土路因下雨会出现泥泞、翻浆或路基松塌，使路面附着系数降低，行车易引起打滑空转和侧滑，很容易破坏机件，甚至发生事故。\n对安全行车的主要影响是【路面松软和粘稠】；【行驶的阻力较大，附着力减小】；【车轮极易滑转和侧滑】；【容易陷车】，使用制动时车轮易发生侧滑或者甩尾导致交通事故。；技巧：技巧：看文字答题，看到【泥泞路】的影响，选【路面软、粘】，行驶【阻力大、附着力小】，【滑】，【易陷车】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车驶近急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段时，要减速慢行鸣喇叭提醒其他交通参与者我方有来车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十九条：机动车驶近急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段以及超车或者遇有紧急情况时，应当【减速慢行，并鸣喇叭示意】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【影响安全视距】路段，【减速】并【鸣喇叭提醒】答【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶人有下列哪种违法行为一次记3分？；选项A：隐瞒、欺骗的手段补领机动车驾驶证的；选项B：驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上不按规定车道行驶的；选项C：伪造、冒领机动车牌证、驾驶证或者使用失效的机动车牌证、驾驶证的；选项D：机动车交给无驾驶证的人驾驶的"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上不按规定车道行驶的，一次记3分。；技巧：技巧：看文字答题，看到【3分】，选高速路或快速路【不按规定车道行驶】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车不按规定会车的，一次1分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十二条：驾驶机动车不按规定会车，或者在高速公路、城市快速路以外的道路上不按规定倒车、掉头的，一次记【1分】。；技巧：【不按规定会车】，扣1分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车倒车时，应当察明车后情况，确认安全后倒车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十条：机动车倒车时，应当察明车后情况，【确认安全后倒车】。不得在铁路道口、交叉路口、单行路、桥梁、急弯、陡坡或者隧道中倒车。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【确认安全】答【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在城市快速公路上违法占用应急车道行驶的，一次记多少分？；选项A：2分；选项B：3分；选项C：6分；选项D：12分"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上违法占用应急车道行驶的，一次记【6】分。；技巧：技巧：看文字答题，看到【占用应急车道】，选【6分】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：恶劣气象条件会给驾驶员行车安全带来什么影响？；选项A：影响驾驶人视线视野；选项B：机动车油耗增加；选项C：增大控车难度；选项D：道路上遇险情增加"，"completion"："正确答案：ACD；解析：恶劣气象条件对驾驶人造成【影响驾驶人视线视野】，驾驶人【控车难度增大】，【道路上遇险情增加】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【恶劣气象】的影响，不选【油耗增加】，选其他三个选项
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车直线行驶时，车速越快，转动方向盘的速度应越慢。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车直线行驶时，当车速越来越快时，操作方向盘的次数就应越小，【转动方向盘的速度应越慢】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【车速快】，方向盘【转动速度慢】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：通过窄路时，选项中哪种做法是正确的？；选项A：注意观察机动车前方的道路状况；选项B：注意观察前方是否有对向车辆；选项C：有对向来车时要注意礼让；选项D：会车时要迅速交会"，"completion"："正确答案：ABC；解析：驾驶机动车通过窄路直线行驶最重要的就是要慢，才能及时应对各种情况。行车时要【注意观察机动车前方的道路状况】；【注意观察前方是否有对向车辆】；以及【有对向来车时要注意礼让】，减速会车，注意安全间距。；技巧：技巧：看文字答题，看到【窄路】，不选【迅速交会】，选其它三个选项。
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：作业区标志的作用是用来通告道路交通阻断、绕行等情况。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：作业区标志的作用是【通告道路交通阻断、绕行等情况】。\n用于作业区的标志为警告、禁令、指示及指路标志，其中警告标志为橙底黑图形，指路标志为原有标志上增加橙色绕行箭头或者为橙底黑图形。；技巧：技巧：看文字答题，看到【作业区标志】、通告【交通阻断情况】答【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：专属停车位的停车标线用什么颜色表示？；选项A：蓝色；选项B：白色；选项C：黄色；选项D：红色"，"completion"："正确答案：C；解析：颜色为白色的泊位，表示此停车位为收费停车位；\n颜色为【黄色】的泊位，表示此停车位为专属停车位；\n颜色为蓝色的泊位，表示此停车位为免费停车位。；技巧：技巧：看文字答题，看到【专属停车位】的【标线颜色】，选【黄色】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶小型汽车在主干路行驶，车速超过规定时速的20%但不到50%的，一次记几分？；选项A：12分；选项B：6分；选项C：3分；选项D：2分"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆【以外】的机动车在高速公路、城市快速路【以外】的道路上行驶超过规定时速百分之二十以上未达到百分之五十的，一次记【3】分。；技巧：【小车主干路超速，20%-50%】，扣【3】分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：夜间驾驶机动车在普通道路上发生故障后，应手持警告标志并将反光面面向来车方向，靠路边行走，放在车后50米外的位置。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十条：机动车在道路上发生故障或者发生交通事故，妨碍交通又难以移动的，应当按照规定开启危险报警闪光灯并在【车后50米至100米处】设置警告标志，夜间还应当同时开启示廓灯和后位灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【普通道路】、【放置警告标志】、【反光面】、【来车方向】、【50米外】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车所有人将机动车作为抵押物抵押的，应当向什么地方的车辆管理所申请抵押登记？；选项A：转入地；选项B：检验地；选项C：登记地；选项D：暂住地"，"completion"："正确答案：C；解析：《机动车登记规定》第三十一条：机动车作为抵押物抵押的，机动车所有人和抵押权人应当向【登记地】车辆管理所申请抵押登记；抵押权消灭的，应当向登记地车辆管理所申请解除抵押登记。；技巧：技巧：看文字答题，看到【申请抵押】，选【登记地】车管所。
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：夜间机动车驶近坡顶时，应开启远光灯行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【驶近坡顶时不得开启远光灯，题中说开启远光灯是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十九条:机动车在夜间通过急弯、坡路、拱桥、人行横道或者没有交通信号灯控制的路口时，应当交替使用远近光灯示意。机动车驶近急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段以及超车或者遇有紧急情况时，应当减速慢行，并鸣喇叭示意。；技巧：技巧：看文字答题，看到【坡顶】开启【远光灯】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：疲劳驾驶会使驾驶人的判断能力下降、反应迟钝、操作失误增加，严重时会失去对车辆的操控能力，极易引发交通事故。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：过度疲劳时不得驾驶机动车，会造成驾驶人的判断能力下降、反应迟钝、操作失误增加甚至失去对车辆的控制能力，很容易导致交通事故。；技巧：技巧：看文字答题，看到【疲劳】、【易引发事故】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车在道路上与对向来车会车时，需要注意两车横向间距。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：在道路上会车时要注意保持足够的【安全横向距离】，做到先让、先慢、先停，并注意非机动车和来往行人。；技巧：技巧：看文字答题，看到【会车】、【注意横向间距】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：分心驾驶会出现怎样的危害？；选项A：容易忽略道路交通信息；选项B：无法提前观察道路交通信息；选项C：会引起驾驶姿势的变化；选项D：会引起操作动作的变化"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：分心驾驶，就是驾驶人在驾驶机动车辆同时，还在做其他事情或心里在想着其他事情。\n分心驾驶的危害在于：驾驶人注意力分散、视线离开路面，【无法提前观察道路交通信息】或【容易忽略道路交通信息】；【会引起驾驶姿势或操作动作的变化】，不利于安全平稳操作车辆。；技巧：题目中出现【分心危害】，选项全选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车驶近急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段时，应当减速慢行并鸣喇叭示意。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十九条：机动车驶近急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段以及超车或者遇有紧急情况时，应当【减速慢行，并鸣喇叭示意】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【影响安全视距】路段，【减速】并【鸣喇叭示意】答【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：机动车在高速公路上发生故障，难以移动时，驾驶人采取扩大示警距离的措施有？；选项A：开启危险报警闪光灯；选项B：开启雾灯；选项C：在来车方向设置警告标志；选项D：持续鸣喇叭"，"completion"："正确答案：AC；解析：《道路交通安全法》第五十二条：机动车在道路上发生故障，需要停车排除故障时，驾驶人应当立即开启危险报警闪光灯，将机动车移至不妨碍交通的地方停放；难以移动的，应当持续【开启危险报警闪光灯】，并【在来车方向设置警告标志】等措施扩大示警距离，必要时迅速报警。；技巧：技巧：看文字答题，看到【高速】、【难以移动】，选【危险报警闪光灯】、【来车方向设警告标志】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶人驾车时，如何预防“路怒症”的发生？；选项A：提高行车素养；选项B：加强心理调节；选项C：保持足够的睡眠；选项D：合理安排好出行时间"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：为预防路怒症的发生，驾驶员应【提高行车素养】；【加强心理调节】；【保持足够的睡眠】；【合理安排出行时间】。；技巧：技巧：看文字答题，看到预防【路怒症】，选【提高素养】、【心理调节】、【足够睡眠】、【合理安排时间】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：多长时间内无累积记分的机动车驾驶人，可以延长其机动车驾驶证的审验期？；选项A：1年；选项B：2年；选项C：4年；选项D：6年"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第二十四条：对遵守道路交通安全法律、法规，在【一年】内无累积记分的机动车驾驶人，可以延长机动车驾驶证的审验期。；技巧：技巧：看文字答题，看到【无累积记分】可以【延长审验期】，选【1年】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在交通混杂的城市快速路或国道上行驶，可采取边转向躲避边制动的方式避免碰撞。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：不同路面不同车速情况下，避免碰撞的方法不同，主要有：先制动后转向，边制动边转向，先转向后制动三种。\n1、在高速公路上发生碰撞前一段要采取先制动，然后再考虑转向躲避。\n2、在机动车与非机动车、行人混杂的城市快速路或国道上，由于车速比较慢，所以可以采取【边转向躲避边制动】的方式避免碰撞。\n3、在城市道路中车速相对比较慢，车辆距离障碍物很近时，为了避免发生碰撞，一般先转向躲避后制动。；技巧：技巧：看文字答题，看到【交通情况复杂】的道路，【边转向边制动】避免碰撞答【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾车时遇到被超车辆明显要再次超越，且带有斗气情绪时，应采取的正确做法是什么？；选项A：挡住道路；选项B：加速行驶；选项C：减速礼让；选项D：并列行驶"，"completion"："正确答案：C；解析：驾驶机动车在超车过程中，遇到被超车辆明显要再次超越，且带有斗气情绪时，一定要保持平和心态，不要与其争斗，要【减速礼让】，与其拉开距离。；技巧：技巧：看文字答题，看到【斗气】，选【减速】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾车经过学校区域，应提前减速至30公里/小时以下，遇有学生横过道路时应停车让行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车通过学校区域，提前减速至30公里/小时以下，观察左右方交通情况，注意道路两侧学生及家长的动态，与路侧行走的学生保持足够的安全距离，文明礼让，确保安全通过，【遇有学生横过道路时应停车让行】。；技巧：技巧：看文字答题，看到通过【学校】，【减速30以下】、【停车让行】答【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车作为抵押物抵押的，机动车所有人和抵押权人应当向登记地车辆管理所申请抵押登记。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第三十一条：机动车作为抵押物抵押的，机动车所有人和抵押权人应当向【登记地】车辆管理所申请抵押登记；抵押权消灭的，应当向登记地车辆管理所申请解除抵押登记。；技巧：看文字答题，看到【申请抵押】、【登记地】车管所，答【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：关于防御性驾驶方法，下列正确的做法是？；选项A：熟悉车辆性能，行车前做好检查；选项B：遵守交通法规，文明礼让出行；选项C：观察周围环境，提前预测险情；选项D：保持安全距离，预留缓冲空间"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：掌握防御性驾驶的方法有：\n1、【熟悉车辆性能，行车前做好检查】。\n2、【遵守交通法规，文明礼让出行】。\n3、【观察周围环境，提前预测险情】。\n4、【保持安全距离，预留缓冲空间】。\n5、及时沟通信息，提示他人注意。；技巧：技巧：看文字答题，看到【防御性驾驶】方法，选【做好检查】、【文明礼让】、【预测险情】、【预留空间】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾车经过学校门口的人行横道，只要没有行人经过，就可以加速通过。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【通过学校门口的人行横道时，要减速行驶，注意观察周围的情况，题中说加速通过是错误的】。\n《道路交通安全法》第四十七条：机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【加速】答【错】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：申请残疾人专用小型自动挡载客汽车驾驶证的人年龄条件是多少？；选项A：18周岁以上；选项B：18周岁以上50周岁以下；选项C：20周岁以上70周岁以下；选项D：20周岁以上50周岁以下"，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十四条：申请小型汽车、小型自动挡汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车、轻便摩托车准驾车型的，在【18周岁以上】。；技巧：申请【残疾人自动挡】驾驶证，选【18周岁以上】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：儿童安全座椅系于汽车后排座位上，供儿童乘坐并且具有（  ）设备，能在汽车遇突发情况时最大限度保障儿童的安全。；选项A：学习；选项B：束缚；选项C：玩乐；选项D：观赏"，"completion"："正确答案：B；解析：车辆的被动安全装置在车辆发生事故时提供对驾乘人员的保护，主要有头枕、安全带、安全气囊、儿童安全座椅等。\n儿童安全座椅系于汽车座位上应当置于后排座位上，供儿童乘坐并且具有【束缚】设备，能在发生事故时最大限度保障儿童的安全。；技巧：技巧：看文字答题，看到【儿童座椅】，选【束缚】设备
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：如何有效避免疲劳驾驶，下列正确的做法有？；选项A：保持良好睡眠；选项B：用餐不宜过饱；选项C：连续驾驶不超过4小时；选项D：餐后适当休息后驾车"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：疲劳驾驶情况下，人的判断能力下降，对任何事物的反应速度减慢，感觉和知觉都产生滞后性，很有可能导致交通事故的发生。\n避免疲劳驾驶的做法有：【保持良好睡眠】；【用餐不宜过饱】；【连续驾驶不超过4小时】；【餐后适当休息后驾车】等。；技巧：技巧：看文字答题，看到【避免疲劳驾驶】，选【良好睡眠】、【不宜过饱】、【连续驾驶不超4小时】、【餐后适当休息】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾车在道路上超车完毕驶回原车道时，应如何使用灯光？；选项A：开启左转向灯；选项B：开启右转向灯；选项C：开启远光灯；选项D：开启雾灯"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十七条：机动车向右转弯、向右变更车道、超车完毕驶回原车道、靠路边停车时，应当提前【开启右转向灯】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【超车完毕】、【驶回车道】，选开启【右转向灯】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：跟随大型车行驶时，应当加大跟车距离。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：前方有大型车时会导致视线不佳，会挡住路口的信号灯或路边交通标志。\n可以通过【加大跟车距离】来扩大视野范围，预防跟随大型车辆通过时，信号灯突然变化；\n同时还可以避免大型车紧急制动时与其追尾。；技巧：技巧：看文字答题，看到【跟大型车】、【加大跟车距离】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾车掉头时，最高时速不准超过多少？；选项A：50公里；选项B：30公里；选项C：40公里；选项D：20公里"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十六条：机动车掉头、转弯、下陡坡时，最高行驶速度不得超过每小时【30公里】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【掉头】，选【30】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人在一个记分周期内有两次以上达到12分或者累积记分达到24分以上的，只需进行道路驾驶技能考试。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【除了参加道路驾驶技能考试外，还要参加相关知识考试】。\n《道路交通安全违法行为记分管理办法》第二十二条：机动车驾驶人在一个记分周期内二次累积记分满12分或者累积记分满24分未满36分的，应当在道路交通安全法律、法规和相关知识考试合格后，按照《机动车驾驶证申领和使用规定》第四十四条的规定预约参加道路驾驶技能考试。考试不合格的，十日后预约重新考试。；技巧：题目中出现【只】、就，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶小型汽车在公路行驶，超过规定时速20%以上未达50%的，一次记3分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆以外的机动车在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之二十以上未达到百分之五十的，一次记【3分】。；技巧：【小车公路超速20%-50%】，扣3分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的处10日以下拘留，并处1000元以上2000元以下罚款，吊销机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第九十一条：因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的，处10日以下拘留，并处1000元以上2000元以下罚款，【吊销机动车驾驶证】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【再次酒驾】、【十日以下拘留】、【1000-2000罚款】、【吊销驾照】答【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车过程中，要随时注意道路上其他机动车的动向，尤其注意转向灯、制动灯等信号灯的变化，随时调整行车路线和行车速度。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车过程中，要随时注意道路上其他机动车的动向，尤其注意转向灯、制动灯等信号灯的变化，随时调整行车路线和行车速度。；技巧：技巧：看文字答题，看到行车【注意动向】、【注意信号灯】、【随时调整路线和速度】答【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：雾天跟随前车行驶，不要凭借前车尾灯亮度作为判断安全距离的依据。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：雾天视距缩短，易发生交通事故，为确保安全，雾天行车应尽量加大安全车距。\n在浓雾中行车千万记住：【不要凭借前车尾灯亮度】作为判断安全距离的依据。；技巧：技巧：看文字答题，看到【雾天】、【不以尾灯判断距离】答【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：在雨天驾驶机动车会车时，应怎样做以保证行车安全？；选项A：及时开启刮水器；选项B：随时做好制动准备；选项C：特别注意减速慢行；选项D：与对向车辆保持一定的横向间距"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：在雨天驾驶机动车会车时，应【及时开启刮水器】；【随时做好制动准备】；【特别注意减速慢行】；【与对向车辆保持一定的横向间距】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【雨天】会车，选【开刮水器】、【随时制动】、【减速慢行】、【保持横向间距】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在窄路直线行驶时，以下选项说法错误的是？；选项A：注意观察车辆前方的动态；选项B：注意观察前方路段是否有对向车辆，提前做好判断；选项C：前方路段有对向来车时要注意礼让；选项D：前方有对向来车时要加速交会"，"completion"："正确答案：D；解析：【题中说窄路直线行驶时，说法错误的，选前方有对向来车时要加速交会】。\n驾驶机动车通过窄路直线行驶最重要的就是要慢，才能及时应对各种情况。\n行车时要注意观察车辆前方的动态；\n注意观察前方路段是否有对向车辆，提前做好判断；\n以及前方路段有对向来车时要注意礼让，减速会车，注意安全间距。；技巧：技巧：看文字答题，看到关于【窄路行驶】错误的说法，选【加速交会】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：汽车主要由四个部分组合而成，分别是发动机、底盘、车身和（ ）。；选项A：电气设备；选项B：仪表；选项C：车壳；选项D：座椅"，"completion"："正确答案：A；解析：汽车组成的四大部分：汽车发动机、汽车的底盘、汽车车身和【电气设备】。\n电气设备由电源和用电设备（如空调、刮水器、照明与信号装置等）及电子控制装置（如电控单元、网络系统等）组成。；技巧：技巧：看文字答题，看到组成汽车的四个部分，找发动机、底盘、车身、【电气设备】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶员出现疲劳的状态，正确的做法是什么？；选项A：不准驾驶车辆；选项B：选择宽阔空闲的道路行驶；选项C：低速驾驶车辆；选项D：高速行驶车辆"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第二十二条：饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品，或者患有妨碍安全驾驶机动车的疾病，或者【过度疲劳】影响安全驾驶的，【不得驾驶机动车】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【过度疲劳】，选【不准驾车】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶车辆经过连续转弯路段，需控制车速，尽量避免紧急制动，以防引起车辆发生（ ）的危险。；选项A：侧滑和甩尾；选项B：发动机熄火；选项C：制动失灵；选项D：加速失灵"，"completion"："正确答案：A；解析：汽车在高速行驶的过程中，要想在短时间内改变速度的方向，需要很大的牵引力，而牵引力和轮胎与地面的摩擦力是相互的。\n连续转弯时，如果车速过快紧急制动，汽车得不到足够多的牵引力，摩擦力就会变小，再加上汽车的惯性，极易造成车辆的侧滑和甩尾。\n因此，即使机动车要连续转弯时，一定要控制车速，避免紧急制动，以防引起车辆的【侧滑和甩尾】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【连续转弯】、【避免紧急制动】的作用，选【侧滑和甩尾】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：（ ）内有吸食、注射毒品行为的，不得申请机动车驾驶证？；选项A：1年；选项B：2年；选项C：3年；选项D：半年"，"completion"："正确答案：C；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十五条：【三年】内有吸食、注射毒品行为或者解除强制隔离戒毒措施未满三年，以及长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的，不得申请机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，看到【吸毒】多少年内【不得申请驾照】，选【3年】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：下列关于超速行驶的后果，哪种说法是错误的？；选项A：制动距离变短；选项B：视野变窄；选项C：易发生交通事故；选项D：反应距离变短"，"completion"："正确答案：AD；解析：驾驶汽车超速行驶会使得反应距离延长，而不是变短；同时过快的车速使得两边的事物会比较模糊，视野变窄；\n太快的车速，由于惯性作用，会导致制动距离延长，从而加重事故后果。所以选【制动距离变短】、【反应距离变短】。；技巧：技巧：看文字答题，看到关于【超速】错误的说法，选【距离变短】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车的制动距离，会随着车速的提高而变短。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：机动车的制动距离，会随着车速的【升高而加长】。\n车速是原来的2倍时，制动距离就会达到原来的4倍。车速越高，发生事故时造成的冲击力就越大，事故后果越严重。；技巧：技巧：看文字答题，看到【车速提高】、【制动距离变短】答【错】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶车辆直线行驶时，车速越快，方向盘操作量就越多，转动方向盘的速度也就越快。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：直线行驶注意事项：\n1、直线行驶时，操纵转向盘应以左手为主，右手为辅，而且要坚持“及时回正，少转少回”的原则；如果感觉偏离了行驶路线，应该尽早调整转向盘进行修正。\n2、直线行驶时，转向盘的操作量应与汽车行驶速度成反比。【车速越快，转向盘操作量应越小，转动转向盘的速度也应越慢】。\n3、选择正确的行驶位置，行驶时应该在车道正中央行驶。\n4、行驶在直线路段，试着找靠右侧、左侧、中间行驶的感觉，以便选择合适的行驶位置。；技巧：技巧：看文字答题，看到【车速快】，转向盘【操作量多】、【转动速度快】答【错】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶车辆会车时，需要注意什么？；选项A：两车纵向的安全间距；选项B：两车横向的安全间距；选项C：与路边缘的安全间距；选项D：与前车的安全间距"，"completion"："正确答案：B；解析：会车时要注意保持足够的安全横向间距，做到礼让三先，既先让、先慢、先停，并注意非机动车和来往行人。\n因此机动车在行驶过程中与对向来车会车时，应注意【两车横向的安全间距】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【会车】，选【横向安全间距】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶证记载的机动车驾驶人信息发生变化的，机动车驾驶人应当到车辆管理所申请换证，还应当收回原机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十六条：在车辆管理所管辖区域内，机动车驾驶证记载的机动车驾驶人信息发生变化的，机动车驾驶人应当在三十日内到机动车驾驶证核发地或者核发地以外的车辆管理所申请换证。第六十八条：其中，对符合第六十六条第一款第一项规定的，还应当【收回原机动车驾驶证】。；技巧：题目中出现【应当】，选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在湿滑路段，装有ABS的机动车制动时，制动距离会延长，所以要拉开与前车的安全距离。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：安装防抱死系统的车辆在急刹车时不会发生失控现象，会缩短制动距离。\n但不是所有路口下制动都会缩短制动距离，如冰雪、潮湿路面，【制动距离会延长】，因此在特殊路面要减速注意保持车距。；技巧：技巧：看文字答题，看到【潮湿】、【ABS】、【制动距离长】、【拉开车距】答【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车行驶在设有最高限速标志的路段，下列说法正确的是什么？；选项A：不得超过标明的最高时速；选项B：允许超过标明最高时速的15%；选项C：允许超过标明最高时速的10%；选项D：必须按照规定的最高车速行驶"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第四十二条：机动车上道路行驶，不得超过【限速标志标明的最高时速】。在没有限速标志的路段，应当保持安全车速。；技巧：技巧：看文字答题，看到【最高限速】，选【不超标明的最高时速】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车红灯时通过路口的，一次扣6分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：驾驶机动车不按交通信号灯指示通行的，一次记【6】分 。；技巧：技巧：看文字答题，【闯红灯】，扣【6分】答【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：为提高机动车的安全性和可靠性，应定期对车辆设备进行检查，更换和补充车辆机油等运行材料，确保车辆器件及性能完好。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：为提高机动车的安全性和可靠性，应定期对车辆设备进行检查，更换和补充车辆机油等运行材料，确保车辆器件及性能完好。；技巧：技巧：看文字答题，看到【确保完好】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：行车前应逆时针绕车一周，检查车底或附近有无儿童等人员及障碍物、轮胎气压是否正常、车底是否漏油漏水等。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：行车前应逆时针绕车一周，检查车底或附近有无儿童等人员及障碍物、轮胎气压是否正常、车底是否漏油漏水等。；技巧：技巧：看文字答题，看到【行车前检查】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车出车前，驾驶人应进行安全检查，其目的是什么？；选项A：确认机动车轮胎是否状态良好；选项B：确认周围是否有障碍物或儿童；选项C：确认在车辆附近是否存在安全隐患；选项D：确认车底是否有液体渗漏现象"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：出车前要对车辆状况以及周围环境进行全面检查，【确认机动车轮胎是否状态良好】，【确认周围是否有障碍物或儿童】，【确认在车辆附近是否存在安全隐患】，【确认车底是否有液体渗漏现象】。；技巧：技巧：题中说出车前检查的目的，选项中看到【四个确认】答案全选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：关于酒精对驾驶人的影响，以下说法不正确的是什么？；选项A：导致驾驶人的判断能力下降；选项B：导致驾驶人反应速度变慢；选项C：影响驾驶人对车辆的操纵能力；选项D：会使驾驶人亢奋，开车更警觉"，"completion"："正确答案：D；解析：酒精会导致驾驶人的判断能力下降、反应速度变慢，影响对车辆的操纵能力。；技巧：技巧：看文字答题，看到【酒精】的影响，不正确的说法选【更警觉】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车上道路行驶，驾驶人应确保自己处于安全的驾驶状态，不得在饮酒后或者疲劳状态下驾驶机动车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第二十二条：饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品，或者患有妨碍安全驾驶机动车的疾病，或者【过度疲劳】影响安全驾驶的，不得驾驶机动车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【确保安全】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在高速公路上长时间骑轧车行道分界线行驶，会同时占用两个车道，导致后方车辆行驶困难，易引发交通事故。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【骑、轧车行道分界线行驶，同时占用两个车道，易造成事故】。\n《道路交通安全法实施条例》第八十二条：机动车在高速公路上行驶不得骑、轧车行道分界线或者在路肩上行驶。；技巧：技巧：看文字答题，看到【长时间骑轧】、【易引发事故】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶人在下列哪些情况下不能驾驶机动车？；选项A：饮酒后；选项B：服用麻醉药品后；选项C：服用国家管制的精神药品后；选项D：服用对驾驶行为有影响的药物后"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：驾驶人在【饮酒后】，【服用麻醉药品后】，【服用国家管制的精神药品后】，【服用对驾驶行为有影响的药物后】不能驾驶机动车。\n《道路交通安全法》第二十二条：饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品，或者患有妨碍安全驾驶机动车的疾病，或者过度疲劳影响安全驾驶的，不得驾驶机动车。；技巧：技巧：题中说不能驾驶机动车的情况，答案中看见【饮酒】、【麻醉药品】、【精神药品】、【对驾驶有影响的药物】都要选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车超车时，需从前车左侧超越，这样做的原因是什么？；选项A：便于观察，有利于安全；选项B：右侧为快速车道；选项C：左侧为慢速车道；选项D：我国实行左侧通行原则"，"completion"："正确答案：A；解析：机动车、非机动车实行右侧通行，左侧为快速车道，右侧为慢速车道。这样做的原因是【便于观察，有利于安全】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【左侧超车】的原因，选【便于观察】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车需在道路边临时停车，应注意什么？；选项A：按顺序停放，车身不得超出停车泊位线；选项B：不得逆向停放、并列停放；选项C：不得影响其他车辆行人通行；选项D：不影响通行即可"，"completion"："正确答案：ABC；解析：【路边临时停车应注意按顺序停放，车身不得超出停车泊位线、不得逆向停放、并列停放、不得影响其他车辆行人通行】。\n《道路交通安全法》第五十六条：机动车应当在规定地点停放。在道路上临时停车的，不得妨碍其他车辆和行人通行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【临时停车】，选【按顺序】、【不逆向】、【不影响车辆行人】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车驶入高速公路ETC收费口时，以下做法正确的是什么？；选项A：选择绿灯亮的车道通行；选项B：遵守限速规定行驶；选项C：保持安全跟车距离；选项D：依次排队通行"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：驾驶机动车驶入高速公路ETC收费口时，应【选择绿灯亮的车道通行】；【遵守限速规定行驶】；【保持安全跟车距离】；【依次排队通行】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【ETC】，选【绿灯车道】、【限速行驶】、【保持安全车距】、【依次排队】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路上遇前方交通受阻时，应立即开启危险报警闪光灯，经应急车道行驶，尽快离开交通受阻区域。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题中说经应急车道行驶，所以是错误的】。\n行驶在高速公路上遇前方有拥堵，要依次排队等候，不得随意穿插，不得在应急车道行驶，还要开启危险报警闪光灯，以提醒后车注意，谨防追尾。；技巧：技巧：看文字答题，看到【交通受阻】、【应急车道行驶】答【错】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车行经隧道出口处，光线突然变亮，驾驶人容易因 “明适应”现象出现一段时间的视物不清，应减速慢行，避免因看不清隧道外的交通状况而发生事故。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车行经隧道出口处，光线突然变亮会导致驾驶人看不清前方，应【减速慢行】，避免因看不清隧道外的交通状况而发生事故。；技巧：技巧：看文字答题，看到【隧道出口】、【减速慢行】答【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车驶入高速公路收费口应减速慢行，有序行驶，选择绿灯亮起的收费口进入。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车驶入高速公路收费口时【应减速慢行】，有序行驶，选择绿灯亮起的收费口进入，亮起红灯的收费口表示该口不能使用。；技巧：技巧：看文字答题，看到【减速慢行】答【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在路口掉头时，应提前开启左转向灯进入导向车道，不得妨碍行人和其他车辆正常通行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：在路口掉头时，应提前开启左转向灯进入导向车道，不得妨碍行人和其他车辆正常通行。；技巧：技巧：看文字答题，看到掉头【提前开灯】、【不妨碍正常通行】答【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：儿童安全座椅能够在汽车发生碰撞或突然减速的情况下，通过减缓对儿童的冲击力和限制儿童的身体移动来减少对他们的伤害。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：儿童安全座椅能够在汽车发生碰撞或突然减速的情况下，通过【减缓对儿童的冲击力和限制儿童的身体移动】来减少对他们的伤害。；技巧：技巧：看文字答题，看到【减缓伤害】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车行经视线受阻的急弯路段会车时，如遇对方车辆鸣喇叭示意，也应当及时鸣喇叭进行回应。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：机动车行经视线受阻的急弯路段时，可多使用喇叭引起对向车辆注意。如遇对方车辆鸣喇叭示意，也应当【及时鸣喇叭进行回应】，以保证行车安全。；技巧：技巧：看文字答题，看到急弯路会车时，【鸣喇叭】回应答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：系好安全带可以减轻机动车驾乘人员在碰撞时受到的伤害。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【系好安全带可以减轻机动车驾乘人员在碰撞时受到的伤害】。\n《道路交通安全法》第五十一条：机动车行驶时，驾驶人、乘坐人员应当按规定使用安全带，摩托车驾驶人及乘坐人员应当按规定戴安全头盔。；技巧：技巧：看文字答题，看到【减轻伤害】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在坡道路段跟车行驶时，应保留比平坦路段跟车时更大的安全距离。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车在坡道路段跟车行驶时，要适当【加大与前车的安全距离】，仔细观察前车动态，在视线不佳或道路条件差的路段，要进一步加大跟车距离，以防前车突然停车或停车后溜。；技巧：技巧：看文字答题，看到【坡路】、【更大的安全距离】答【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：关于机动车安全装置的使用，以下说法正确的是什么？；选项A：驾驶人应系好安全带；选项B：后排乘车人应系安全带；选项C：应当为婴儿配备合适的安全座椅；选项D：摩托车驾乘人员应配戴安全头盔"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：【机动车驾驶人应系好安全带、后排乘车人应系安全带、应当为婴儿配备合适的安全座椅、摩托车驾乘人员应配戴安全头盔】。\n《道路交通安全法》第五十一条：机动车行驶时，驾驶人、乘坐人员应当按规定使用安全带，摩托车驾驶人及乘坐人员应当按规定戴安全头盔。；技巧：技巧：题中说安全装置的使用，答案中选【驾驶人应系好安全带】、【后排应系安全带】、【配备合适的安全座椅】、【戴安全头盔】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：连续驾驶机动车超过4小时应停车休息，停车休息的时间不得少于多少？；选项A：5分钟；选项B：10分钟；选项C：15分钟；选项D：20分钟"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十二条：驾驶机动车不得有连续驾驶机动车超过4小时未停车休息或者停车休息时间不得少于【20分钟】的行为。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【停车休息】，答案选【20】分钟"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：服用国家管制的精神药品，只要不影响驾驶操作，可以短途驾驶机动车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【服用精神药品不得驾驶机动车，题中说可以短途驾驶机动车是错误的】。\n《道路交通安全法》第二十二条：饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品，或者患有妨碍安全驾驶机动车的疾病，或者过度疲劳影响安全驾驶的，不得驾驶机动车。；技巧：技巧：看文字答题，看到服用【精神药】驾车答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车行经下长坡时，车速会因为重力作用越来越快，以下控制车速方法正确的是什么？；选项A：空挡滑行；选项B：减挡，充分利用发动机制动；选项C：踏下离合器滑行；选项D：长时间使用驻车制动器制动"，"completion"："正确答案：B；解析：驾驶机动车下长坡时或连续下坡时，车速会越来越快，连续使用行车制动，制动器温度升高到一定程度时会使制动效果急剧下降，控制车速最好的方法是使用【低速挡行驶，充分利用发动机制动减速】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【下长坡】、【控制车速】，选【减挡】、【发动机制动】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车、非机动车和行人实行分道通行，是为了保障通行权利、规范交通秩序、提高通行效率。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【机动车、非机动车和行人实行分道通行，是为了保障通行权利、规范交通秩序、提高通行效率】。\n《道路交通安全法》第三十六条：根据道路条件和通行需要，道路划分为机动车道、非机动车道和人行道的，机动车、非机动车、行人实行分道通行。没有划分机动车道、非机动车道和人行道的，机动车在道路中间通行，非机动车和行人在道路两侧通行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【规范交通】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车时接打电话容易引发事故，关于其原因，以下说法正确的有哪些?；选项A：单手握方向盘，对机动车控制力下降；选项B：驾驶人注意力不集中不能及时发现危险；选项C：电话的信号会对汽车电子设备的运行造成干扰；选项D：接打电话时，容易导致操作失误"，"completion"："正确答案：ABD；解析：【电话信号对汽车电子设备干扰很小，可忽略不计】。\n驾驶机动车时接打电话容易引发事故，主要是因为接电话时【单手握方向盘，对机动车控制力下降】；\n【驾驶人注意力不集中不能及时发现危险】；\n【接打电话时，容易导致操作失误】。；技巧：技巧：看文字答题，看到接打电话【事故原因】，选【单手控制力下降】、【无法集中到驾驶上】、【易导致操作失误】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车过程中，防抱死制动系统（ABS）在什么情况下可以最大限度发挥制动器效能?；选项A：间歇制动；选项B：持续制动；选项C：缓踏制动踏板；选项D：紧急制动"，"completion"："正确答案：D；解析：ABS是防抱死制动系统，作用是保证车辆在任何路面上进行【紧急制动】时，防止车轮抱死，保持前轮转向能力，避免出现侧滑等现象。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【ABS】最大限度发挥效能，选项中找【紧急制动】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：关于驾驶机动车跟车行驶，以下做法正确的是什么？；选项A：与前车保持足够的安全距离；选项B：与前车保持较近距离，以防被加塞；选项C：将注意力全部集中在所跟随的车辆上；选项D：将注意力全部集中在后方的车辆上"，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车跟车行驶时，应当与前车保持足以采取紧急制动措施的安全距离。；技巧：技巧：看文字答题，看到【跟车】，选足够的【安全距离】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路上不应频繁变更车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：频繁变更车道是种陋习，驾驶汽车频繁变更车道，直接影响其他车辆正常通行，从而扰乱交通秩序，影响正常通行，【易引发交通事故】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不频繁变道】答【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车倒车时，后方道路条件较好的，应在确认安全后完成倒车操作。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十条：机动车倒车时，应当察明车后情况，【确认安全后倒车】。；技巧：技巧：看文字答题，看到倒车时【确认安全】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在冰雪路面行驶，遇紧急情况时不宜使用紧急制动，可采取猛打方向盘的方法躲避。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：冰雪路面行驶过程中【不能采取紧急制动或是急转方向】的方法，这是因为冰雪路面易滑，这样做容易造成车子侧滑或侧翻，所以本题选错误。；技巧：技巧：看文字答题，看到【猛打】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇沙尘暴天气时，应打开雾灯和危险报警闪光灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车遇浓雾或沙尘暴时，应【打开前后雾灯和危险报警闪光灯】，减速慢行甚至靠边停车以保证行车安全。；技巧：技巧：看文字答题，看到【开】【危险】【灯】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：当发现前车正在超车时，驾驶人可以选择合适的时机超越前车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【发现前车正在超车时，驾驶人不得超车，题中说可以超越前车是错误的】。\n《道路交通安全法》第四十三条：前车正在左转弯、掉头、超车时，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【正在超车】时【超车】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在大风天气、机动车已经出现横向偏移时，驾驶人应急转方向盘以恢复行驶方向。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：大风天气，因风速和风向不断地发生变化，行驶中，驾驶人常常会有转向盘突然被夺的感觉，此时一定要【双手握稳转向盘】。\n当突遇狂风袭来，感觉车辆产生横向偏移时，应降低车速，微微转动转向盘调正车头，不可采取急转转向盘的方式恢复行驶方向。；技巧：技巧：看文字答题，看到大风天偏移时【急转】行驶答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车上高速公路行驶，以下说法正确的是？；选项A：可在匝道、加速车道、减速车道上超车；选项B：禁止倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头；选项C：非紧急情况时可在应急车道行驶；选项D：可以进行驾驶培训"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十二条：机动车在高速公路上行驶，不得有下列行为：【倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头】或者在车道内停车；在匝道、加速车道或者减速车道上超车；非紧急情况时在应急车道行驶或者停车；试车或者学习驾驶机动车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【高速】，选【禁止倒车】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车驶入高速公路加速车道后，遇行车道车辆较少时，以下做法正确的是什么？；选项A：从正常行驶车辆后驶入行车道；选项B：从正常行驶车辆前驶入行车道；选项C：停车等待正常行驶车辆通过；选项D：加速驶入行车道"，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车驶入高速公路加速车道后，遇行车道车辆较少时，【应从正常行驶车辆后驶入行车道】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【行车道车辆少】，选【正常行驶车辆后驶入】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在冰雪道路上行车，最高速度不能超过多少？；选项A：20公里/小时；选项B：30公里/小时；选项C：40公里/小时；选项D：50公里/小时"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十六条：机动车行驶中在冰雪、泥泞的道路上行驶时最高行驶速度不得超过【每小时30公里】。；技巧：技巧：看到窄桥、窄路、弯路、铁路、【冰雪路】、泥泞路、陡坡、转弯、掉头，速度都选【30公里】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：下雨天气驾驶机动车，天气对安全行车的主要影响是什么？；选项A：电器设备易受潮短路；选项B：路面湿滑，视线受阻；选项C：发动机易熄火；选项D：行驶阻力增大"，"completion"："正确答案：B；解析：1、雨水影响视线，要开适度的雨刮频次；\n2、空气潮湿容易在车的前档内表面形成雾气，要注意除雾；\n3、【路面湿滑，视线受阻】，要保持安全的低速；\n4、特殊情况下，紧急制动时，务必保持方向稳定，防止侧翻；\n5、雨水易形成路面沟、洞表面积水，易造成驾驶员判断失误，谨慎避开。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到【雨天】，答案选【湿滑】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车遇到前方低速行驶的洒水车作业时，以下做法正确的是什么？；选项A：注意避让；选项B：若洒水车有指示箭头，在确保安全的情况下按箭头指示方向变更车道；选项C：若洒水车无指示箭头，在确保安全的情况下选择合适的车道变更；选项D：通过洒水车时应急加速通过"，"completion"："正确答案：ABC；解析：驾驶机动车遇到前方低速行驶的洒水车作业时，需要【注意避让】；\n【若洒水车有指示箭头，在确保安全的情况下按箭头指示方向变更车道】；\n【若洒水车无指示箭头，在确保安全的情况下选择合适的车道变更】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【洒水车】，选【避让】、【按箭头指示变更】、【确保安全变更】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：在同方向有三条机动车道的路段，校车在右侧车道停靠上、下学生时，以下说法正确的是什么？；选项A：校车停靠车道后方车道上的机动车应停车等待；选项B：和校车相邻机动车道上的机动车应停车等待；选项C：迅速超越校车；选项D：可鸣喇叭催促校车"，"completion"："正确答案：AB；解析：《校车安全条例》第三十三条：校车在同方向有两条以上机动车道的道路上停靠时，【校车停靠车道后方】和【相邻机动车道上的机动车应当停车等待】，其他机动车道上的机动车应当减速通过。；技巧：技巧：看文字答题，看到【三条车道】、【校车在右侧车道】，选【后方车道停车】、【相邻车道停车】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶车辆时在道路上抛撒物品，以下说法正确的是什么？；选项A：会阻挡驾驶人视线，分散注意力；选项B：有可能引起其他驾驶人紧急躲避等应激反应；选项C：破坏环境，造成路面的损坏；选项D：为了保持车内整洁"，"completion"："正确答案：ABC；解析：抛撒纸张可能【会阻挡驾驶人视线，分散驾驶人的注意力】；【有可能引起其他驾驶人紧急躲避等应激反应】，进而引发事故，【破坏环境，影响环境整洁】，甚至【造成路面的损坏】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十二条：驾驶机动车不得有向道路上抛撒物品的行为。；技巧：题目中出现【抛撒物品】，选阻挡视线、可能引起应激反应、破坏环境"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在高速公路上遇到雨雪天气时，需要降低车速、保持安全距离的原因，以下说法错误的是什么？；选项A：难以及时发现前方车辆；选项B：制动距离变长；选项C：提供足够的安全距离；选项D：降低对车辆造成的损害"，"completion"："正确答案：D；解析：【雨雪天气降低车速、保持安全距离的目的，主要是保障行车安全，与降低车辆的损害并无直接关系】。\n驾驶机动车在高速公路上遇到雨雪天气时，能见度下降，驾驶人难以及时发现前方车辆，在此类天气条件下的道路上，车辆的制动距离变长，需要降低车速，为车辆安全行驶提供足够的安全距离。；技巧：技巧：看文字答题，看到【雨雪】天气【降低车速】的错误说法，选【降低车辆损害】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：雪天驾驶机动车在高速公路上行驶，关于安全车距的说法错误的是什么？；选项A：雪天路面湿滑，制动距离比干燥柏油路更长；选项B：雪天能见度低，要根据能见度控制安全距离；选项C：能见度小于200m时，与前车至少保持50m的安全距离；选项D：能见度小于50m时，应该驶离高速公路"，"completion"："正确答案：C；解析：【题中说错误的选与前车至少保持50m的安全距离，应保持100米以上】。\n《道路交通安全法实施条例》第八十一条：机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，能见度小于200米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯和前后位灯，车速不得超过每小时60公里，与同车道前车保持100米以上的距离。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到雪天在高速公路上行驶【错误的】做法，选项中找【能见度小于200，车距50】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇对向车辆突然强行超车，占据本车道时，可不避让，迫使对方让路。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：突遇对方车辆强行超车，占据自己车道，驾驶人要【减速避让、直至停车】，来确保安全驾驶。；技巧：技巧：看文字答题，看到【强行超车】、【不避让】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：避让特种车辆使其顺利通过后，车辆应有序回到原车道继续行驶，不要尾随特种车辆，以免发生交通事故。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：特种车辆本身车速较快，而且由于其特殊性，驾驶路线与常规车辆也不同。\n如果【跟随特种车会十分危险】，因此避让特种车后，要有序回到原车道继续行驶。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不尾随】特种车答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：警车、消防车、救护车、工程救险车执行紧急任务时，耽误或影响其通行可能会导致严重后果，所以其他车辆和行人应当主动让行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第五十三条：警车、消防车、救护车、工程救险车执行紧急任务时，可以使用警报器、标志灯具；在确保安全的前提下，不受行驶路线、行驶方向、行驶速度和信号灯的限制，【其他车辆和行人应当让行】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【主动让行】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在高速公路遇到能见度低于50米的气象条件时，除车速不得超过20公里/小时外，驾驶人还应怎么做？；选项A：进入应急车道行驶；选项B：尽快驶离高速公路；选项C：在路肩低速行驶；选项D：尽快在路边停车"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十一条：机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，能见度小于50米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯和危险报警闪光灯，车速不得超过每小时20公里，并从最近的出口【尽快驶离高速公路】。；技巧：技巧：看文字答题，题中高速公路能见度低于【5】0米，车速不得超过【2】0公里，要尽快驶【离】高速公路，记住公式52离"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：下列不属于驾驶机动车频繁变更车道的危害的是？；选项A：扰乱交通秩序；选项B：易导致爆胎；选项C：影响正常通行；选项D：易引发交通事故"，"completion"："正确答案：B；解析：频繁变更车道是种陋习，驾驶汽车频繁变更车道，直接影响其他车辆正常通行，从而扰乱交通秩序，影响正常通行、易引发交通事故，【频繁变更车道跟爆胎关系不大】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【频繁变更车道】的危害，不包括【爆胎】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：雾天驾驶机动车通过交叉路口时，应开灯、鸣喇叭，加速通过，以免造成交通拥堵。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：雾天开车，能见度低，视野不良，因此要【减速行驶】，同时和其他车辆保持安全距离，正确使用灯光，并用鸣喇叭的方式告知其他车辆自己的位置。；技巧：技巧：看文字答题，看到【加速】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：连续降雨天气，山区公路可能会出现路肩疏松和堤坡坍塌等情况，驾驶机动车在山区公路行驶，要选择道路中间坚实的路面，避免靠近路边。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：山区公路连续降雨时，两侧容易遇塌方和落石，为了安全，应选择【中间坚实路面】行驶，非必要情况，不要在路边行驶。；技巧：技巧：看文字答题，看到【避免靠近】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车准备进入拥堵的环形路口时，以下做法正确的是什么？；选项A：继续驶入拥堵路口；选项B：鸣喇叭催促路口内车辆；选项C：快速驶入路口；选项D：让路口内的车先行"，"completion"："正确答案：D；解析：【驾驶机动车准备进入拥堵的环形路口时，应当让路口内的车先行】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十一条：机动车准备进入环形路口的让已在路口内的机动车先行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【拥堵】、【环形路口】，选【路口内车先行】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇行人专注使用手机时，应注意观察其动向，谨慎驾驶，做好随时停车准备。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车遇行人专注使用手机时，应注意观察其动向，谨慎驾驶，做好随时停车准备。；技巧：技巧：看文字答题，看到【行人】、【随时停车】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车经过停在车站的公交车时，应提前降低车速，增大与公交车之间的横向安全距离，必要时随时停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：经过停在车站的公交车时，可能有刚下车的乘客随时从车头前部蹿出，为避免发生碰撞行人事故，应提前降低车速，增大与公交车之间的【横向安全距离】，必要时随时停车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【降速】、【增大车距】、【随时停车】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在城市道路行车，应尽量避免紧跟悬挂外地号牌的车辆行驶，因为外地车可能对本地道路不熟，会出现因错过出口而急刹车等情况。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车在城市道路行车，应尽量避免紧跟悬挂外地号牌的车辆行驶，因为外地车可能对本地道路不熟，会出现因错过出口而急刹车等情况。；技巧：技巧：看文字答题，看到【避免紧跟外地车】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车应尽量避免与大型车辆并排行驶，当车流量大无法避免并排行驶时，应注意与大型车辆保持横向安全距离。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车应尽量避免与大型车辆并排行驶，当车流量大无法避免并排行驶时，应注意与大型车辆保持横向安全距离。；技巧：技巧：看文字答题，看到【保持安全距离】答【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：夜间驾驶机动车不能确认路侧是否有障碍物时，以下做法正确的是什么？；选项A：开启近光灯，加速通过；选项B：不予理会，快速通过；选项C：减速慢行，交替变换远近光灯查看路况；选项D：连续鸣喇叭提示，并迅速超越"，"completion"："正确答案：C；解析：夜间驾驶机动车不能确认路侧是否有障碍物时，应减速慢行，交替变换远近光灯查看路况。；技巧：技巧：看文字答题，看到【障碍物】，选【减速慢行】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车通过没有交通信号灯的交叉路口时，下列说法正确的是什么？；选项A：转弯的机动车让直行的车辆、行人先行；选项B：在进入路口前停车瞭望，让右方道路的来车先行；选项C：右转弯机动车让左转弯的车辆先行；选项D：左转弯机动车让右转弯的车辆先行"，"completion"："正确答案：ABC；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十一条：在没有方向指示信号灯的交叉路口，【转弯的机动车让直行的车辆、行人先行】。相对方向行驶的【右转弯机动车让左转弯车辆先行】。\n第五十二条：没有交通标志、标线控制的，【在进入路口前停车瞭望，让右方道路的来车先行】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【正确的】，选【转弯让直行、进入路口前停车瞭望、右转让左转车辆先行】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车行经陡坡路段，下坡时最高速度不能超过多少？；选项A：30公里/小时；选项B：40公里/小时；选项C：50公里/小时；选项D：60公里/小时"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十六条：机动车行驶中遇到掉头、转弯、下陡坡时最高行驶速度【不得超过每小时30公里】。；技巧：技巧：看到窄桥、窄路、弯路、铁路、冰雪路、泥泞路、【陡坡】、转弯、掉头，最高速都选【30公里】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在路口转弯时，应提前开启转向灯，转弯时最高行驶速度不能超过多少？；选项A：20公里/小时；选项B：30公里/小时；选项C：40公里/小时；选项D：50公里/小时"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十六条：机动车行驶中遇到掉头、转弯、下陡坡时最高行驶速度【不得超过每小时30公里】。；技巧：技巧：看到窄桥、窄路、弯路、铁路、冰雪路、泥泞路、陡坡、【转弯】、掉头，最高速都选【30公里】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车需要掉头时，应在允许掉头的地点，提前开启转向灯，掉头时最高行驶速度不超过多少？；选项A：30公里/小时；选项B：40公里/小时；选项C：50公里/小时；选项D：60公里/小时"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十六条：机动车行驶中遇到掉头、转弯、下陡坡时最高行驶速度【不得超过每小时30公里】。；技巧：技巧：看到窄桥、窄路、弯路、铁路、冰雪路、泥泞路、陡坡、转弯、【掉头】，最高速都选【30公里】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在夜间行驶如何保证安全？；选项A：以最高设计车速行驶；选项B：降低速度，谨慎驾驶；选项C：保持现有速度行驶；选项D：以临近规定的最高车速行驶"，"completion"："正确答案：B；解析：由于夜间行驶视野不良，因此要【降低车速行驶，谨慎驾驶】，同时要注意观察周围情况。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【降低速度】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶小型汽车在公路上行驶超过规定时速50%以上的，一次记6分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆以外的机动车在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速百分之二十以上未达到百分之五十，或者在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之五十以上的，一次记【6分】。；技巧：【小汽车公路超速50%以上】，扣【6分】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在道路同方向划有2条以上机动车道的，左侧为快速车道，右侧为慢速车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十四条：在道路同方向划有2条以上机动车道的，【左侧为快速车道，右侧为慢速车道】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【2条车道】、【左快右慢】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶中型载客汽车以90公里/小时的车速在高速公路上行驶时，不得在高速公路最左侧车道行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【题中载客汽车车速为90公里/小时且不在最左侧车道行驶，所以本题正确】。\n《道路交通安全法实施条例》第七十八条：同方向有2条车道的，左侧车道的最低车速为每小时100公里；同方向有3条以上车道的，最左侧车道的最低车速为每小时110公里，中间车道的最低车速为每小时90公里。；技巧：技巧：看文字答题，看到【90】、【不】、【最左侧】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车通过路面条件较好的窄路、窄桥时的最高速度可以超过每小时30公里。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题中说窄路、窄桥可以超过每小时30公里，所以选错误】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十六条：机动车行驶中遇到进出非机动车道，通过铁路道口、急弯路、窄路、窄桥时最高行驶速度不得超过每小时30公里。；技巧：技巧：看文字答题，看到【窄路】、【超过30】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车进入居民小区，应降低车速，注意观察，车辆行驶速度不能超过限速标志限定的速度。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十七条：在单位院内、居民居住区内，机动车应当低速行驶，避让行人；有限速标志的，【按照限速标志行驶】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【居民小区】、【降】【速】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车驶离高速公路进入匝道后，应将车速降到限定速度以下。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：高速公路上的行驶车速远高于匝道上的行驶车速规定，因此在【进入匝道后要降低车速到限定速度以下】，以满足匝道行驶的车速要求。；技巧：技巧：看文字答题，看到【降】【速】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车驶出地下车库，遇车流量较大时，以下做法正确的是什么？；选项A：鸣喇叭提醒其他车辆让行；选项B：依次排队等候通过；选项C：在确认安全的情况下从车库入口驶出；选项D：穿插车流尽快驶出"，"completion"："正确答案：B；解析：驾驶机动车驶出地下车库，遇车流量较大时依次排队等候通过。；技巧：技巧：看文字答题，看到【车流大】，选【依次】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车进入高速公路加速车道后，须尽快将车速提高到60公里/小时以上的原因是什么？；选项A：以防被其他车辆超过；选项B：以防追尾前方车辆；选项C：以防汇入车流时影响主线车道上行驶的车辆；选项D：以防违反最低限速要求受到处罚"，"completion"："正确答案：C；解析：高速公路上的车速一般都较快，各个车道也有规定的最低时速（最低不低于60公里/小时）。\n如果速度较低，不仅低于最低限度，最重要的是会【影响到主线车道上正常行驶的车辆通行】。；技巧：技巧：看文字答题，看到高速路【加速车道】提速的原因，选项中找【以防影响车道行驶】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车发现前车所载物品可能洒落时，应怎么办？；选项A：紧跟前车后方行驶；选项B：迅速从车左侧超越；选项C：保持较大跟车距离；选项D：迅速从车右侧超越"，"completion"："正确答案：C；解析：驾驶机动车发现前车所载物品可能洒落时应保持较大跟车距离。；技巧：技巧：看文字答题，看到【物品洒落】，选【较大跟车距离】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车行经学校门口，遇儿童结伴通过人行横道时，应怎样做？；选项A：从列队前方绕过；选项B：减速慢行通过；选项C：应当停车让行；选项D：从列队空隙穿过"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法》第四十七条：机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，【应当停车让行】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【儿童过人行横道】，选【停车让行】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：夜间驾驶机动车行经没有行人通过的人行横道时可加速通过。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：夜间驾驶机动车行经没有行人通过的人行横道时应当减速慢行，并交替使用远、近光灯确保安全后通过，【不得加速通过】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【加速通过】答【错】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇前方路口机动车排队等候或缓慢行驶时，可进入网状线区域停车等候。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【机动车遇前方路口机动车排队等候或缓慢行驶时，不得在网状线区域内停车等候】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十三条：机动车在遇有前方机动车停车排队等候或者缓慢行驶时，应当依次排队，不得从前方车辆两侧穿插或者超越行驶，不得在人行横道、网状线区域内停车等候。；技巧：技巧：看文字答题，看到【网状线】、【停车等候】答【错】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车通过连续弯道时，应靠弯道右侧行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：山区弯道较多，要注意观察，提前发现急弯路警告标志，并做到减速、鸣号、靠右行；通过连续急弯路时，要注意【靠右侧减速慢行】，不要占对向车道。；技巧：技巧：看文字答题，看到【连续弯道】、【靠右行驶】答【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇牲畜通过道路影响通行时，可采取连续鸣喇叭的方式进行驱赶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：遇到牲畜通过道路，连续鸣喇叭会导致动物因惊吓窜入行车道。驾驶人应【减速慢行】，等牲畜通过后再前进。；技巧：技巧：看文字答题，看到【连续鸣喇叭】答【错】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车可骑轧可跨越车道分界线行驶，便于根据前方道路情况选择车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【行车时一定不可骑轧车道分界线，题中说可跨越车道分界线行驶是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第八十二条中：车辆不可骑、轧车行道分界线或者在路肩上行驶。；技巧：技巧：看文字答题，看到【骑轧分界线】答【错】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在高速公路遇到能见度低于200米的气象条件时，最高车速是多少？；选项A：不得超过100公里/小时；选项B：不得超过90公里/小时；选项C：不得超过80公里/小时；选项D：不得超过60公里/小时"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十一条：机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，能见度小于200米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯和前后位灯，【车速不得超过每小时60公里】，与同车道前车保持100米以上的距离。；技巧：技巧：看文字答题，题中高速公路能见度低于【200】米，车速不得超过【60】公里，安全距离保持【100米】，记住公式261"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车遇非机动车违法在机动车道上行驶，并阻碍机动车前进时，以下做法错误的是什么？；选项A：注意非机动车的动向，减速行驶；选项B：谨慎驾驶低速通过；选项C：持续鸣喇叭警告非机动车避让；选项D：与非机动车保持安全车距"，"completion"："正确答案：C；解析：【题中问错误的，选持续鸣喇叭警告非机动车避让】。\n驾驶机动车遇到非机动车违法在机动车道上行驶，并阻碍机动车前进时，要注意非机动车辆的动向，减速行驶；要谨慎驾驶低速通过；要与非机动车保持安全车距，避让非机动车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【非机动车占道】，错误做法选【持续鸣喇叭】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车遇右侧车道前方车辆突然变更车道向本车道驶来时，应如何避让？；选项A：减速让行；选项B：加速行驶；选项C：从左侧迅速超越；选项D：连续鸣喇叭"，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车遇到右侧车道车辆突然变更车道时，应当【减速让行】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【如何避让】，选【减速让行】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在高速公路上行驶，当能见度在200米以下，车速不得超过每小时多少公里，与同车道前车至少保持多少米的距离？；选项A：60，100；选项B：70，100；选项C：40，80；选项D：30，80"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十一条：机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，能见度小于200米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯和前后位灯，车速不得超过每小时【60】公里，与同车道前车保持【100】米以上的距离。；技巧：技巧：看文字答题，题中高速公路能见度低于【200】米，车速不得超过【60】公里，安全距离保持【100米】，记住公式261"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶小型载客汽车在高速公路行驶的最低车速为90公里/小时。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【驾驶小型载客汽车在高速公路行驶的最低车速是60公里/小时，题中说90公里/小时，所以选错误】。\n《道路交通安全法实施条例》第七十八条：高速公路应当标明车道的行驶速度，最高车速不得超过每小时120公里，最低车速不得低于每小时60公里。；技巧：技巧：看文字答题，看到【高速】、【最低速90】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车驶近坡道顶端、视距不良时，应怎样做以确保安全？；选项A：减速鸣喇叭示意；选项B：迅速行驶到坡顶以改善视距；选项C：长时间开启远光灯提醒对向来车；选项D：不间断鸣喇叭并加速冲坡"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十九条：机动车驶近急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段以及超车或者遇有紧急情况时，应当【减速慢行，并鸣喇叭示意】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【视距不良】，选【减速鸣喇叭】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车遇前方道路拥堵、车辆缓行时，应怎样行驶？；选项A：依次跟车行驶；选项B：从右侧超越前方车辆；选项C：靠边停车等待；选项D：从左侧超越前方车辆"，"completion"："正确答案：A；解析：【驾驶人遇前方拥堵路段、车辆缓行时，应当依次跟车行驶】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十三条：机动车在遇有前方机动车停车排队等候或者缓慢行驶时，应当依次排队，不得从前方车辆两侧穿插或者超越行驶，不得在人行横道、网状线区域内停车等候。；技巧：技巧：看文字答题，看到【道路拥堵】，选【依次】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车经过无信号灯控制的交叉路口，遇行人正在通过人行横道时，应怎样做？；选项A：及时减速停车让行；选项B：鸣喇叭示意行人让道；选项C：加速从行人前通过；选项D：从行人后方快速绕行"，"completion"："正确答案：A；解析：【经过无信号灯控制的交叉路口，遇行人正在通过人行横道时，应当及时减速停车让行】。\n《道路交通安全法》第四十七条：机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【行人正在通行】，选【停车让行】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：狭窄路段会车，驾驶人应当减速靠右并保持安全车距。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：狭窄路段会车时，应主动【减速靠右并保持横向安全距离】，防止发生剐碰事故。；技巧：技巧：看文字答题，看到【减速靠右】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在隧道内行驶，在限速范围内，车辆行驶速度越低就越安全。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：驾驶机动车进入隧道行驶，应降低行驶速度，按照规定限速行驶。\n车速过低会影响后方车辆正常行驶，可能会导致追尾，所以【不是车速越低越安全】。；技巧：技巧：看文字答题，看到限速范围内【越低越安全】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在高速公路上行驶时，应通过查看行驶速度表来确认车速，以便正确选择行车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：在高速公路上行驶时，应通过查看行驶速度表来确认车速，以便正确选择行车道。；技巧：技巧：看文字答题，看到【确认车速】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：长时间在高速公路上行驶，容易导致驾驶人对速度判断出现偏差，往往会低估车辆行驶速度。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：长时间在高速公路上行驶，容易导致驾驶人对速度判断出现偏差，往往会低估车辆行驶速度。；技巧：技巧：看文字答题，看到长时间【行驶】、容易出现【偏差】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车在下列哪些情形下车速不得超过30公里/小时?；选项A：掉头；选项B：转弯；选项C：通过铁路道口；选项D：冰雪路面行驶"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十六条：机动车行驶中遇有下列情形之一的，最高行驶速度不得超过每小时30公里：\n(一)进出非机动车道，【通过铁路道口】、急弯路、窄路、窄桥时；\n(二)【掉头】、【转弯】、下陡坡时；\n(三)遇雾、雨、雪、沙尘、冰雹，能见度在50米以内时；\n(四)在【冰雪】、泥泞的道路上行驶时；\n(五)牵引发生故障的机动车时。；技巧：技巧：看文字答题，看到【车速不得超30】，选【冰雪路面、铁路道口、转弯、掉头】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车驶近急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段时，减速慢行并鸣喇叭示意是为了什么？；选项A：提示前车后方车辆准备超车；选项B：提示对向交通参与者我方有来车；选项C：避免行至坡道顶端车辆动力不足；选项D：测试喇叭是否能正常使用"，"completion"："正确答案：B；解析：【驶近坡道顶端，驾驶员视线受阻，要鸣喇叭示意，提示对向交通参与者我方有来车】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十九条：机动车驶近急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段以及超车或者遇有紧急情况时，应当减速慢行，并鸣喇叭示意。；技巧：技巧：看文字答题，看到【鸣喇叭示意】的目的，选【提示有来车】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：私家车安装警报器，将被处以多少元罚款？；选项A：20元以上200元以下；选项B：200元以上500元以下；选项C：1000元以上2000元以下；选项D：200元以上2000元以下"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法》第九十七条：非法安装警报器、标志灯具的，由公安机关交通管理部门强制拆除、予以收缴，并处【200元以上2000元以下】罚款。；技巧：技巧：看文字答题，看到【私家车安装警报器】，答案中找【200元以上2000元以下】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：王某开车行经隧道时，遇前方车辆行驶缓慢，便开启左转向灯超越前车。这个做法是否正确？；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【经过隧道时，遇前方车辆行驶缓慢，应依次跟车行驶，不得超车】。\n《道路交通安全法》第四十三条：行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【隧道超车】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：周某在更换完备胎后长期使用，这个做法是否正确？；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：专用备胎是用来作为备用轮胎的，备胎相比正常轮胎更不耐磨、最高行驶速度更低，【不能作为正常轮胎长期使用】。所以本题选错误。；技巧：技巧：看文字答题，看到【备胎长期用】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：李某驾车经转弯路段时，因操作不当造成车辆倾翻，导致李某昏迷，此时路过的行人应该怎么做？；选项A：使劲掐伤员的人中；选项B：抢救前先检查呼吸；选项C：连续拍打伤员面部；选项D：马上实施心肺复苏"，"completion"："正确答案：B；解析：检查呼吸的目的是为了了解伤员的生命体征，而李某呈昏迷状态必须【要先确认是否还有呼吸】。；技巧：技巧：看文字答题，看到昏迷，选项中找【呼吸】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：王某驾驶机动车行近十字路口，此时红灯亮起，但交警指挥通过，王某应当怎样操作？；选项A：等待绿灯亮起通过十字路口；选项B：按照交通警察的指挥通行；选项C：停在原地不做任何操作；选项D：熄火下车观察"，"completion"："正确答案：B；解析：【遇有交通信号灯和交通警察指挥不一致时，按照交通警察的指挥通行】。\n《道路交通安全法》第三十八条：车辆、行人应当按照交通信号通行；遇有交通警察现场指挥时，应当按照交通警察的指挥通行；在没有交通信号的道路上，应当在确保安全、畅通的原则下通行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【交通警察指挥】通过，选项中找【交警指挥通行】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：付某驾驶机动车在光华路行驶时，遇对向车道行驶的李某强行占道，付某不予让行。下列做法正确的是？；选项A：加速从右侧超越；选项B：鸣喇叭示意；选项C：主动给对方让行；选项D：逼对方靠右行驶"，"completion"："正确答案：C；解析：突遇对方车辆强行超车，占据自己车道，驾驶人要【主动给对方让行】，来确保安全驾驶。；技巧：技巧：看文字答题，答案中看到【主动】或【让行】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：暴雨天气季某驾驶机动车经过产业园区门前，园区附近全是撑雨伞和穿雨衣的行人，经过这些行人时，季某不正确的做法是？；选项A：注意观察行人动态；选项B：保持安全距离；选项C：连续鸣喇叭使其让行；选项D：鸣笛并继续直行"，"completion"："正确答案：CD；解析：雨天遇到撑雨伞和穿雨衣的行人在路边行走时，应【注意观察行人动态】、适当降低车速、【保持安全距离】、提前轻按喇叭提醒，避免交通事故。；技巧：技巧：看文字答题，看到雨天有打伞的行人，不正确的做法选【连续鸣喇叭】、【鸣笛并继续直行】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：进入环岛后，应将注意力转到右侧向环岛内驶来的车辆。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：在进入环形交叉路口前，应将车速控制在15km/h左右，并注意来自左方将驶入环岛的车辆；\n【进入环岛后，则应将注意力转到右侧向环岛内驶来的车辆】；\n出路口时，应注意右侧直行的非机动车，以确保安全。；技巧：技巧：看文字答题，看到【进环岛注意右侧车辆】，答对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：危险物品运输车在运输过程中发生交通事故，应当立即报警，上报危险货物种类、事故所在具体位置、人员及周边河流，村受灾情况，同时说明是否发生泄漏、着火等情况。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：在危险货物运输过程中发生燃烧、爆炸、污染、中毒或者被盗、丢失、流散、泄漏等交通事故，应当立即报警，上报危险货物种类、事故所在具体位置、人员及周边河流村受灾情况，同时说明是否发生泄漏、着火等情况。；技巧：危险物品运输车发生交通事故应立即报警"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶人帅某（无证）驾驶制动摩擦片严重磨损的小型普通客车以70km/h的速度行驶至某隧道入口（限速40km/h）时，因雨天路滑致车辆失控后驶往道路左侧，与对向行驶的由驾驶人熊某驾驶的行驶速度为48km/h的重型自卸货车（空载）相撞，造成5人死亡。此次事故中驾驶人的违法行为有哪些？；选项A：帅某驾驶具有安全隐患的机动车辆上道路行驶；选项B：帅某超速行驶；选项C：熊某超速行驶；选项D：帅某无证驾驶"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：此次事故的主要违法行为有：1、帅某（无证）驾驶制动摩擦片严重磨损的小型普通客车，可知帅某驾驶具有安全隐患的机动车辆上道路行驶并且帅某还无证驾驶；2、帅某以70km/h的速度行驶至某隧道入口（限速40km/h），可知帅某超速行驶；3、熊某驾驶的行驶速度为48km/h的重型自卸货车，上面提到隧道入口（限速40km/h），因此熊某超速行驶。；技巧：题目中出现【帅某】，选项全选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车进入高速公路，车速未达到60km/h就进入行车道，以下说法正确的是什么？；选项A：车速慢，可能影响其他车辆正常行驶；选项B：容易让行车道内后车对车速造成误判，引发追尾事故；选项C：容易引起行车道内后车紧急制动，造成连环相撞事故；选项D：容易降低通行效率"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：进入高速公路，车速未达到60km/h就进入行车道，会导致以下情况：\n【车速慢，可能影响其他车辆正常行驶】；\n【容易让行车道内后车对车速造成误判，引发追尾事故】；\n【容易引起行车道内后车紧急制动，造成连环相撞事故】；\n【容易降低通行效率】。；技巧：技巧：看文字答题，题目中说高速公路，车速未达到60km/h，选项中找【影响正常行驶】、【引发事故】、【连环相撞事故】、【降低通行效率】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：在高速公路上驾驶机动车遇后轮爆胎时，以下做法正确的是什么？；选项A：第一时间握紧转向盘，收油减挡缓慢制动；选项B：安全驶离行车道停车后开启危险报警闪光灯；选项C：车后150米以外设置警告标志；选项D：车上人员迅速撤离到安全地点报警求助"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：后轮爆胎时首先要【第一时间握紧转向盘，收油减挡缓慢制动】，通过后视镜关注后方车辆情况，避免追尾，【安全驶离行车道，停车后开启危险报警闪光灯】，在【车后150米以外设置警告标志】，【车上人员迅速撤离到安全地点报警求助】。；技巧：技巧：看文字答题，看到高速【后轮爆胎】，选【收油减挡】、【开危险报警闪光灯】、【150米外设置警告标志】、【人员撤离到安全地点】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆驶入双向行驶隧道前，要开启远光灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：车辆进入双向行驶隧道，都应【开启近光灯，不开启远光灯】。\n若是隧道本身没有灯光的，可以变换灯光行驶，但是会车前要换成近光灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【开启远光灯】答【错】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：行车中水温报警灯亮，可能的原因是什么？；选项A：缺少润滑油；选项B：指示灯损坏；选项C：缺少冷却液；选项D：冷却液过多"，"completion"："正确答案：C；解析：水温报警灯亮，说明发动机温度过高，可能是冷却液不足，需要补充。；技巧：技巧：看文字答题，题中说【水温报警】，答案选【缺少冷却液】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：行车中，制动报警灯亮，应试踩一下制动，发现制动依然有效的情况下可正常行车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：行车无小事，既然制动报警灯亮了，说明制动有问题，需要【停车检查】，再继续行驶有安全隐患。；技巧：技巧：看文字答题，看到【制动灯亮】、【正常行车】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车启动后，如果有黄色或者红色的报警灯持续亮时，驾驶人应意识到车辆可能存在故障，应及时排除故障。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：机动车启动后，如果有黄色或者红色的报警灯持续亮时，驾驶人应意识到车辆可能存在故障，应及时排除故障。；技巧：技巧：看文字答题，看到【存在故障】、及时【排除故障】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车时不应只凭感觉判断车速，要通过车速表确认速度。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：任何时候都不能凭感觉去确认车速，万一感觉错了，后果不堪设想。确认车速要通过仪表盘上的速度与里程表。；技巧：技巧：看文字答题，看到【确认速度】答【对】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车发生碰撞事故时,正面安全气囊与什么配合才能充分发挥保护作用？；选项A：安全带；选项B：防抱死制动系统；选项C：安全头枕；选项D：安全玻璃"，"completion"："正确答案：A；解析：【安全气囊+安全带=双重保护】。\n如果不系安全带，安全气囊一旦引爆，会对驾驶员头部和颈部造成更严重的伤害。；技巧：看文字答题，看见【安全气囊】，在选项中找【安全带】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：王某今年75周岁，准备考领小型汽车驾驶证，需通过记忆力、（ ）、反应力等能力测试。；选项A：联想力；选项B：组织力；选项C：判断力；选项D：沟通力"，"completion"："正确答案：C；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十四条：年龄在70周岁以上能够通过记忆力、【判断力】、反应力等能力测试的，可以申请小型汽车、小型自动挡汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车、轻便摩托车准驾车型的机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，看到【75岁】通过【能力测试】，答案选【判断力】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：申请小型自动挡汽车驾驶证的人年龄条件是多少？；选项A：18周岁以上70周岁以下；选项B：18周岁以上；选项C：24周岁以上55周岁以下；选项D：24周岁以上70周岁以下"，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十四条：申请小型汽车、小型自动挡汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车、轻便摩托车准驾车型的，在【18周岁以上】。；技巧：申请【小型自动挡汽车】驾驶证，选【18周岁以上】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在申请考取小型汽车驾驶证时，应当提交符合健康体检资质的二级以上社区卫生服务中心出具的身体条件证明。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第八十五条：办理残疾人专用小型自动挡载客汽车驾驶证业务时，提交的身体条件证明应当由经省级卫生健康行政部门认定的专门医疗机构出具。办理其他机动车驾驶证业务时，提交的身体条件证明应当由县级、部队团级以上医疗机构，或者经地市级以上卫生健康行政部门认定的具有健康体检资质的二级以上医院、乡镇卫生院、【社区卫生服务中心】、健康体检中心等医疗机构出具。；技巧：技巧：看文字答题，看到【二级以上】、【社区卫生服务中心】、【身体条件证明】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：对于持有三轮汽车驾驶证的人员，可以驾驶上肢残疾人专用小型自动挡载客汽车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【C2可以驾驶上肢残疾人专用小型自动挡载客汽车，题中说三轮汽车驾驶证的人员，可以驾驶上肢残疾人专用小型自动挡载客汽车是错误的】。准驾车型为三轮汽车的，为C4驾驶证。持有C4驾驶证，准驾车型为C4三轮汽车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【三轮汽车】、【残疾人专用】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：夜间行驶在容易发生危险的路段时，遇有雨、雪、雾、结冰等气象条件时，应当降低行驶速度。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第四十二条：夜间行驶或者在容易发生危险的路段行驶，以及遇有沙尘、冰雹、雨、雪、雾、结冰等气象条件时，应当【降低行驶速度】。；技巧：技巧：看文字答题，看到降低行驶答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶人潘某（持B2驾驶证）驾驶重型半挂牵引车（载运酱糟）行驶至某隧道（限速80km/h）出口处车上所载酱糟泄漏， 潘某驾车逃离现场；随后，驾驶人郭某驾驶大型普通客车（核载55人，实载31人）以105km/h的速度行驶至此处发生侧翻；随后，驾驶人叶某驾驶重型仓栅式货车（核载18.5吨，实载21吨）与大客车发生碰撞后侧翻，造成11人死亡，18人受伤。本起事故中驾驶人的违法行为有哪些？；选项A：叶某驾驶重型仓栅式货车超载行驶；选项B：郭某驾驶大型普通客车超速行驶；选项C：驾驶人潘某驾驶与准驾车型不符的机动车；选项D：驾驶人郭某超员行驶"，"completion"："正确答案：ABC；解析：此次事故的主要违法行为有：1、驾驶人叶某驾驶重型仓栅式货车（核载18.5吨，实载21吨），可知叶某驾驶重型仓栅式货车超载行驶；2、郭某驾驶大型普通客车以105km/h的速度行驶至此处（隧道限速80km/h），可知郭某驾驶大型普通客车超速行驶；3、驾驶人潘某（持B2驾驶证）驾驶重型半挂牵引车，可知驾驶人潘某驾驶与准驾车型不符的机动车。郭某驾驶大型普通客车（核载55人，实载31人），可知郭某并未超员行驶。；技巧：题目中出现【潘某】、【叶某】，除【郭某超员】不选，其余全选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：贾某饮酒后驾车，被交警拦截，经检测酒精含量为95毫克/百毫升,贾某的行为会受到什么处罚？；选项A：吊销机动车驾驶证；选项B：暂扣驾照；选项C：3年内不得重新取得驾驶证；选项D：判处3年以上7年以下徒刑"，"completion"："正确答案：A；解析：【贾某属于醉酒驾驶机动车（血液酒精含量高于80毫克/百毫升，会吊销机动车驾驶证）】。\n《道路交通安全法》第九十一条：醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；五年内不得重新取得机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，看到【酒精含量为95】，答案中找【吊销机动车驾驶证】。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品，或者患有妨碍安全驾驶机动车的疾病，或者过度疲劳影响安全驾驶的，可以驾驶机动车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【服用精神药物不得驾驶机动车，题中可以驾驶是错误的】。\n《道路交通安全法》第二十二条：饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品，或者患有妨碍安全驾驶机动车的疾病，或者过度疲劳影响安全驾驶的，不得驾驶机动车。；技巧：技巧：看文字答题，看到饮酒、服用精神药物可以驾车，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：王某撞倒路中的隔离护栏后，直接驾车离开，这个做法正确吗？；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【撞倒路中的隔离护栏应等待交警处理，不能离开。题中说直接驾车离开是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第八十八条：机动车发生交通事故，造成道路、供电、通讯等设施损毁的，驾驶人应当报警等候处理，不得驶离。；技巧：技巧：看文字答题，看到【撞倒护栏】、【直接离开】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在道路行驶过程中遇大型车辆，应避免驶入大型车辆内轮差区域。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：大型车辆由于自身车辆较大，盲区较多，在转弯过程中还会存在内轮差，内轮差造成的视觉盲区，让大货车驾驶人对右侧情况无法掌握。行人、摩托车、电动车、小汽车在这类车的盲区或内轮差范围内极易引发交通事故。；技巧：题目中出现【避免驶入】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：徐某今年69周岁，准备考领小型汽车驾驶证，徐某需要通过记忆力、判断力、反应力等能力测试。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【70周岁以上需要通过能力测试，题中说年龄69周岁是错误的】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第十四条：年龄在70周岁以上能够通过记忆力、判断力、反应力等能力测试的，可以申请小型汽车、小型自动挡汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车、轻便摩托车准驾车型的机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，看到【69岁】、【小型汽车】以及【能力测试】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车可以在急弯路段倒车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【急弯路不得倒车，题中说可以倒车是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十条：机动车倒车时，应当察明车后情况，确认安全后倒车。不得在铁路道口、交叉路口、单行路、桥梁、急弯、陡坡或者隧道中倒车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【急弯】路倒车，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：申请小型汽车驾驶证的人，年龄要在18周岁以上。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十四条：申请小型汽车、小型自动挡汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车、轻便摩托车准驾车型的，在【18周岁以上】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【小型汽车】、【18以上】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：行车过程中，下列说法正确的是？；选项A：观看车载视频；选项B：向道路上抛撒物品；选项C：使用蓝牙功能接电话；选项D：连续驾驶超过4小时"，"completion"："正确答案：C；解析：【题中说行车过程中说法正确的是，选蓝牙功能接电话】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十二条：驾驶机动车不得有拨打接听手持电话、观看电视等妨碍安全驾驶的行为；不得向道路上抛撒物品；不得连续驾驶机动车超过4小时未停车休息或者停车休息时间少于20分钟。；技巧：技巧：看文字答题，看到【正确】说法，选【蓝牙接电话】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：道路养护施工单位在道路上进行养护、维修时，应当按照规定设置规范的安全警示标志和安全防护设施。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第三十五条：道路养护施工单位在道路上进行养护、维修时，应当按照规定设置规范的安全【警示标志和安全防护】设施。；技巧：技巧：看文字答题，看到设置【安全标志】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的，不得申请驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十五条：三年内有吸食、注射毒品行为或者解除强制隔离戒毒措施未满三年，以及【长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的】，不得申请机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，看到【瘾尚未戒除】、【不得申请驾驶证】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：年龄在70周岁以上的机动车驾驶人审验时应当按照规定进行记忆力、判断力、反应力等能力测试。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十四条：年龄在70周岁以上能够通过记忆力、判断力、反应力等能力测试的，可以申请小型汽车、小型自动挡汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车、轻便摩托车准驾车型的机动车驾驶证。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：周某由于常年在外国工作，机动车驾驶证期满后到车管所申请了延期办理，回国后周某继续正常驾驶机动车，请问周某的行为是否正确？；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【驾驶证期满后申请延期期间，不得驾驶机动车。题中说继续驾驶机动车是错误的】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十五条 ：机动车驾驶人因服兵役、出国（境）等原因，无法在规定时间内办理驾驶证期满换证、审验、提交身体条件证明的，可以在驾驶证有效期内或者有效期届满一年内向机动车驾驶证核发地车辆管理所申请延期办理。申请时应当确认申请信息，并提交机动车驾驶人的身份证明。延期期限最长不超过三年。延期期间机动车驾驶人不得驾驶机动车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【延期】继续【驾驶】，选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在高速公路上倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头的行为，一次记多少分?；选项A：2分；选项B：3分；选项C：6分；选项D：12分"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条：驾驶机动车在高速公路、城市快速路上倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头的，一次记【12】分。；技巧：技巧：看文字答题，看到【高速公路】、【倒车】、【逆行】，答案中选【12】分。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：钱某初次申领机动车驾驶证后，在实习期内驾驶机动车并未在车身后部粘贴或悬挂实习标志，钱某的这种行为是？；选项A：违规行为；选项B：违章行为；选项C：违法行为；选项D：不文明行为"，"completion"："正确答案：C；解析：【在实习期内驾驶机动车的，未按规定悬挂实习标志是违法行为】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十六条 ：机动车驾驶人初次取得汽车类准驾车型或者初次取得摩托车类准驾车型后的12个月为实习期。在实习期内驾驶机动车的，应当在车身后部粘贴或者悬挂统一式样的实习标志。；技巧：技巧：看文字答题，看到【实习期】驾车【未贴实习标】，选【违法行为】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人在实习期内驾驶机动车可以牵引挂车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【驾驶人在实习期内不得牵引挂车，题中说可以牵引挂车是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第二十二条：机动车驾驶人在实习期内驾驶的机动车不得牵引挂车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【实习】期内【可牵引挂车】，选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车未按照规定期限进行安全技术检验的，由公安机关交通管理部门处警告或者二百元以下罚款。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第七十八条：机动车未按照规定期限进行安全技术检验的，由公安机关交通管理部门处警告或者二百元以下罚款。；技巧：题目中出现200或【二百】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在道路上车辆发生故障、事故停车后，不按规定使用灯光或者设置警告标志的，一次记1分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：在道路上车辆发生故障、事故停车后，不按规定使用灯光或者设置警告标志的，一次记3分。；技巧：事故后，【不使用灯光】或【不设置警告标志】，扣3分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车行经人行横道，不按规定减速、停车、避让行人的，一次记3分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶机动车行经人行横道不按规定减速、停车、避让行人的，一次【记3分】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不按规定减速】、扣【3】分，本题选【正确】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路上行驶，遇到能见度低于200米的气象条件时，驾驶员可以开启远光来提高能见度。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【高速公路行驶时，能见度低于200米应开启雾灯、近光灯、示廓灯和前后位灯；题中说开启远光灯是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第八十一条：机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，在能见度小于200米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯和前后位灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【远光】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：被牵引的机动车，车内除驾驶员外，还可以载其他乘客。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【被牵引的机动车不得载人，题中说可以载其他乘客是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十一条：被牵引的机动车除驾驶人外不得载人，不得拖带挂车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【被牵引】、【载乘客】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：遇到前方发生事故导致道路拥堵，应该如何行驶？；选项A：加大安全距离；选项B：尽快超越前车；选项C：减小纵向间距；选项D：紧随前车之后"，"completion"："正确答案：A；解析：【遇到前方发生事故导致道路拥堵，应当与前车加大安全距离】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十三条：机动车在遇有前方机动车停车排队等候或者缓慢行驶时，应当依次排队，不得从前方车辆两侧穿插或者超越行驶，不得在人行横道、网状线区域内停车等候。；技巧：技巧：看关键字答题，看到【安全距离】直接选。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶小型汽车在高速公路上行驶超过规定时速50%以上的，一次记6分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条：驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速百分之二十以上，或者驾驶其他机动车在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速百分之五十以上的，一次记12分。；技巧：小型汽车【高速公路上行驶超过规定时速50%以上】，扣12分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：初次申请机动车驾驶证或者申请增加准驾车型的，科目一考试合格后，车辆管理所应当在（）日内核发学习驾驶证明。；选项A：1；选项B：2；选项C：3；选项D：5"，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第四十条：初次申请机动车驾驶证或者申请增加准驾车型的，科目一考试合格后，车辆管理所应当在【一】日内核发学习驾驶证明。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【科目一】合格，答案找【1】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：初次申领机动车驾驶证的，可以申请准驾车型为城市公交车、大型货车、小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十六条：初次申领机动车驾驶证的，可以申请准驾车型为【城市公交车、大型货车、小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车】、残疾人专用小型自动挡载客汽车、普通三轮摩托车、普通二轮摩托车、轻便摩托车、轮式专用机械车、无轨电车、有轨电车的机动车驾驶证。；技巧：看文字答题，题中看到【初次申请】、【公交车】、【大货车】、【小汽车】、【低速载货车】、【三轮】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车不按规定超车、让行的，一次记3分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶机动车不按规定超车、让行的，一次记3分。；技巧：【不按规定超车】，扣3分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：在道路行驶过程中遇大型车辆，以下说法错误的是什么？；选项A：与大货车并排行驶；选项B：大车转弯盲区大，不要抢行；选项C：避免在大车后方行驶；选项D：被大车跟随时应及时变道"，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车应尽量避免与大型车辆并排行驶，当车流量大无法避免并排行驶时，应注意与大型车辆保持横向安全距离。；技巧：遇大型车要避免与其并排行驶"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶证被依法扣押、扣留或者暂扣期间，采用隐瞒、欺骗手段补领机动车驾驶证的，由公安机关交通管理部门收回机动车驾驶证，还会受到什么处罚？；选项A：拘留驾驶人；选项B：吊销驾驶证；选项C：罚款；选项D：警告"，"completion"："正确答案：C；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十九条：机动车驾驶证被依法扣押、扣留或者暂扣期间，采用隐瞒、欺骗手段补领机动车驾驶证的，由公安机关交通管理部门收回机动车驾驶证外，处二百元以上五百元以下【罚款】。；技巧：技巧：看文字答题，看到驾照【被扣】，采用【隐瞒】、【欺骗】手段补领驾照，答案选【罚款】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车追逐竞驶、超员、超速、违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品构成犯罪依法被吊销机动车驾驶证未满五年的，不得申请机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十五条：驾驶机动车追逐竞驶、超员、超速、违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品构成犯罪依法被吊销机动车驾驶证未满五年的，【不得申请机动车驾驶证】。；技巧：题目中出现【不得】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：夜间驾驶机动车在通过无交通信号灯控制的交叉路口时，应当交替使用远近光灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十九条：机动车在夜间通过急弯、坡路、拱桥、人行横道或者没有交通信号灯控制的路口时，应当【交替使用远近光灯】示意。；技巧：技巧：看文字答题，看到交替【远近光灯】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：初次申领机动车号牌、行驶证的，应当向机动车所有人住所地的车辆管理所申请注册登记。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第十条：初次申领机动车号牌、行驶证的，机动车所有人应当向【住所地】的车辆管理所申请注册登记。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【初次】申领号牌、应当【住所地】申请注册，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：路遇道路拥堵极其严重，且有交通警察在现场指挥时，应按照哪种交通信号通行？；选项A：交通信号灯；选项B：交通标志；选项C：交通标线；选项D：交通警察手势"，"completion"："正确答案：D；解析：【道路拥堵有交警现场指挥应按照交通警察手势通行】。\n《道路交通安全法》第三十八条：车辆、行人遇有交通警察现场指挥时，应当按照交通警察的指挥通行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【拥堵严重】、【交警现场指挥】，要按照【交警手势】通行。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：公安机关交通管理部门应当对申请机动车驾驶证的人进行考试，对考试合格的，在（）日内核发机动车驾驶证；对考试不合格的，书面说明理由。；选项A：1；选项B：2；选项C：3；选项D：5"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法实施条例》第二十一条：公安机关交通管理部门应当对申请机动车驾驶证的人进行考试，对考试合格的，在【5日】内核发机动车驾驶证；对考试不合格的，书面说明理由。；技巧：技巧：看文字答题，看到【考试合格】、【核发驾驶证】，答案找【5】日。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：警车、消防车、救护车、工程救险车标志图案的喷涂以及警报器、标志灯具的安装、使用规定，由（）制定。；选项A：当地公安局；选项B：国务院公安部；选项C：车管所；选项D：交通管理局"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第十八条：警车、消防车、救护车、工程救险车标志图案的喷涂以及警报器、标志灯具的安装、使用规定，由【国务院公安部】门制定。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【警车】、【标志灯具的安装】、使用规定，答案中找【国务院】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇雾、雨、雪、沙尘、冰雹，能见度在50米以内时，最高行驶速度不得超过每小时30公里。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十六条：遇雾、雨、雪、沙尘、冰雹，能见度在50米以内时，最高行驶速度【不得超过每小时30公里】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到能见度低于【50米】，速度【30公里】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车通过急弯路时，最高行驶速度不能超过40公里。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【在急弯路行驶不得超过每小时30公里，题中说不能超过40公里是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十六条：机动车行驶中遇到进出非机动车道，通过铁路道口、急弯路、窄路、窄桥时最高行驶速度不得超过每小时30公里。；技巧：技巧：看文字答题，看到【弯路】、不超【40公里】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：张某今年76岁，申请机动车驾驶证时，必须提交县级以上医疗机构提供的身体条件证明。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【申请驾驶证时提交二级以上医疗机构的身体条件证明就可以，不必非要提交县级以上机构出具的证明】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第八十五条：办理残疾人专用小型自动挡载客汽车驾驶证业务时，提交的身体条件证明应当由经省级卫生健康行政部门认定的专门医疗机构出具。办理其他机动车驾驶证业务时，提交的身体条件证明应当由县级、部队团级以上医疗机构，或者经地市级以上卫生健康行政部门认定的具有健康体检资质的二级以上医院、乡镇卫生院、社区卫生服务中心、健康体检中心等医疗机构出具。；技巧：技巧：看文字答题，看到【身体条件证明】、【县级以上】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：发生交通事故后当事人逃逸的，逃逸的当事人承担全部责任。但是，有证据证明对方当事人也有过错的，可以减轻责任。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第九十二条：发生交通事故后当事人逃逸的，【逃逸的当事人承担全部责任】。但是有证据证明对方当事人也有过错的，【可以减轻责任】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【对方】当事人【有过错】、【减轻责任】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：夜间外出驾车，路上没车时可以超速驾驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【夜间驾驶机动车在没车的情况下，应降低速度行驶，题中说可以超速驾驶是错误的】。\n《道路交通安全法》第四十二条：夜间行驶或者在容易发生危险的路段行驶，以及遇有沙尘、冰雹、雨、雪、雾、结冰等气象条件时，应当降低行驶速度。；技巧：技巧：看文字答题，看到【超速行驶】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人使用伪造、变造的行驶证，一次记9分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条：使用伪造、变造的机动车号牌、行驶证、驾驶证、校车标牌或者使用其他机动车号牌、行驶证的，一次记12分。；技巧：使用【伪造行驶证】，扣12分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：周某发现驾驶证丢失，在补领驾驶证后，又找到原驾驶证，并用原驾驶证上路行驶，周某将受到什么处罚？；选项A：处二十元以上一百元以下罚款；选项B：处五十元以上二百元以下罚款；选项C：处二十元以上二百元以下罚款；选项D：处二百元以上五百元以下罚款"，"completion"："正确答案：C；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十八条：机动车驾驶人补换领机动车驾驶证后，继续使用原机动车驾驶证的，由公安机关交通管理部门【处二十元以上二百元以下罚款】。；技巧：技巧：看文字答题，看到使用【原驾驶证】，选处【二十元以上二百元以下】罚款"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：周某在初次申领机动车驾驶证后的第10个月，独自驾驶机动车上高速公路行驶，周某的违法行为是？；选项A：超速行驶；选项B：实习期内独自驾驶机动车上高速公路行驶；选项C：实习期内不允许驾驶机动车上路行驶；选项D：未成年人驾驶机动车"，"completion"："正确答案：B；解析：【题中的违法行为是实习期内独自驾驶机动车上高速公路行驶】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十六条：机动车驾驶人初次取得汽车类准驾车型或者初次取得摩托车类准驾车型后的12个月为实习期。第七十七条：驾驶人在实习期内驾驶机动车上高速公路行驶，应当由持相应或者包含其准驾车型驾驶证三年以上的驾驶人陪同。；技巧：技巧：看文字答题，看到【初】次申领【10】个月【独自】上高速，选【实习期内独自上高速】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在路口遇有交通信号灯与交警指挥不一致时，应当按照交警指挥行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第三十八条：车辆、行人应当按照交通信号通行；遇有交通警察现场指挥时，应当【按照交通警察的指挥通行】；在没有交通信号的道路上，应当在确保安全、畅通的原则下通行。；技巧：技巧：看文字答题，看到信号灯与交警指挥【不一致】时，【按交警指挥】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：交通警察的指挥分为:手势、信号和使用器具的交通指挥信号。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第三十一条：交通警察的指挥分为:手势、信号和使用器具的交通指挥信号。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到交警【指挥】分为、【手势】、【信号】和使用器具，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶危险货物运输车辆在隧道路段行驶时，以下正确的做法是什么?；选项A：按指定速度行驶；选项B：按指定的时间、路线行驶；选项C：经公安机关批准；选项D：悬挂警示标志并采取必要的安全措施"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：《道路交通安全法》第四十八条：机动车载运爆炸物品、易燃易爆化学物品以及剧毒、放射性等危险物品，应当经公安机关批准后，按指定的时间、路线、速度行驶，悬挂警示标志并采取必要的安全措施。；技巧：危险品运输要经公安机关批准，悬挂警示标志并采取必要的安全措施，按照指定速度、时间、路线行驶"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车不按规定超车、让行的，一次记多少分？；选项A：2分；选项B：3分；选项C：6分；选项D：12分"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶机动车不按规定超车、让行的，一次记【3分】。；技巧：【不按规定超车、让行】，扣3分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路上行驶不得在匝道、加速车道或者减速车道上超车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十二条：机动车在高速公路上行驶，不得在匝道、加速车道或者减速车道上超车。；技巧：技巧：看文字答题，看到不得在【匝道】【超车】，选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：李某患有精神病，他可以在未发病期间申请机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【不管发病还是不发病，只要患有精神病，就不得申请机动车驾驶证】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第十五条：有器质性心脏病、癫痫病、美尼尔氏症、眩晕症、癔病、震颤麻痹、精神病、痴呆以及影响肢体活动的神经系统疾病等妨碍安全驾驶疾病的，不得申请机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，看到【精神病】、【申请驾驶证】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：通过铁路道口遇到红灯亮时，禁止通行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十三条：道路与铁路平面交叉道口有两个红灯交替闪烁或者一个红灯亮时，表示【禁止车辆、行人通行】；红灯熄灭时，表示允许车辆、行人通行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【红灯】、【禁止通行】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：行人不得跨越、倚坐道路隔离设施，不得扒车、强行拦车或者实施妨碍道路交通安全的其他行为。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第六十三条：行人不得跨越、倚坐道路隔离设施，【不得扒车、强行拦车】或者实施妨碍道路交通安全的其他行为。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不得】扒车，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在隧道内发生火灾逃生时，以下做法错误的是什么？；选项A：整理好随车物品后撤离；选项B：立即停车熄火；选项C：按照疏散指示标识指示的方向逃离；选项D：用浸湿的毛巾或衣物等捂住口鼻"，"completion"："正确答案：A；解析：隧道内发生火灾时，立即停车熄火，按照疏散指示标识指示的方向逃离，逃生时浸湿的毛巾或衣物等捂住口鼻，防止浓烟吸入。；技巧：隧道中发生火灾要立即下车逃离"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶拼装的机动车或者已达到报废标准的机动车上道路行驶的，公安机关交通管理部门应当予以收缴，强制报废。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第一百条：驾驶拼装的机动车或者已达到报废标准的机动车上道路行驶的，公安机关交通管理部门应当【予以收缴，强制报废】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【报废】车上路，应当【强制报废】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车经过医院区域时，以下做法正确的是什么？；选项A：连续鸣喇叭警告；选项B：加速行驶通过；选项C：减速让行，必要时停车；选项D：无需观察"，"completion"："正确答案：C；解析：经过医院区域人流量较大，驾车经过时要减速让行，必要时停车等确认安全后通过。；技巧：题目中出现【医院】，选减速让行，必要时停车"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：患有焦虑症的机动车驾驶人（精神疾病的一种），服用完国家管制的药物后，便可以驾驶机动车上路了。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【服用管制的精神药品，不得驾车，题中说可以驾驶机动车是错误的】。\n《道路交通安全法》第二十二条：饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品，或者患有妨碍安全驾驶机动车的疾病，或者过度疲劳影响安全驾驶的，不得驾驶机动车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【服用管制药物驾驶机动车】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车通过路口时，交通信号灯显示红灯，但路中的交通警察指示通行，机动车应按照信号灯提示继续停车等待。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【遇有交通信号灯和交通警察指挥不一致时，按照交通警察的指挥通行，题中说按照信号灯继续停车等待是错误的】。\n《道路交通安全法》第三十八条：车辆、行人应当按照交通信号通行；遇有交通警察现场指挥时，应当按照交通警察的指挥通行；在没有交通信号的道路上，应当在确保安全、畅通的原则下通行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【交警指示通行】、【继续停车等待】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在确保安全的前提下，机动车可以以每小时25公里的速度掉头。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【机动车掉头时，不得超过每小时30公里，题中说可以以25公里速度掉头是正确的】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十六条：机动车行驶中遇到掉头、转弯、下陡坡时最高行驶速度不得超过每小时30公里。；技巧：技巧：看文字答题，看到【掉头】时速未超过【30】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的，车辆管理所应当注销其机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十九条：被查获有吸食、注射毒品后驾驶机动车行为，依法被责令社区戒毒、社区康复或者决定强制隔离戒毒，或者长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的，车辆管理所应当【注销其机动车驾驶证】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【瘾未戒除】应【注销】，选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人丧失民事行为能力，监护人提出注销申请的，车辆管理所应当注销其机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十九条：丧失民事行为能力，监护人提出注销申请的，车辆管理所应当【注销其机动车驾驶证】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【监护人】申请应【注销】，选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：超过机动车驾驶证有效期一年以上未换证的，车辆管理所应当注销其机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十九条：超过机动车驾驶证有效期一年以上未换证的，车辆管理所应当【注销其机动车驾驶证】。；技巧：技巧：看文字答题，看到过期【一年】应【注销】，选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：已注册登记的机动车如更换发动机，应向登记该机动车的公安交通管理部门申请变更登记。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六条：已注册登记的机动车有更换发动机的，机动车所有人应当向登记该机动车的公安机关交通管理部门申请变更登记。；技巧：技巧：看文字答题，看到【更换发动机】、【变更登记】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上违法占用应急车道行驶的，一次记（）分。；选项A：3；选项B：6；选项C：12；选项D：1"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上违法占用应急车道行驶的，一次记【6】分。；技巧：技巧：看文字答题，看到占用【应急车道】，选【6分】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人在一个记分周期内累积记分达到12分的，公安机关交通管理部门应当扣留其机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十七条：机动车驾驶人在一个记分周期内累积记分满12分的，公安机关交通管理部门应当【扣留其机动车驾驶证】，开具强制措施凭证，并送达满分教育通知书，通知机动车驾驶人参加满分学习、考试。；技巧：技巧：看文字答题，看到达到【12】分【扣留驾驶证】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车能以50公里/小时的速度通过铁道路口。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【通过铁道路口时，不得超过每小时30公里，题中说以50公里/小时的速度通过是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十六条：机动车行驶中遇到进出非机动车道，通过铁路道口、急弯路、窄路、窄桥时最高行驶速度不得超过每小时30公里。；技巧：技巧：看到【50公里/小时】通过【铁路道口】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车在城市道路上发生故障时，应在车辆前方150米处设置警告标志。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【在城市道路上发生故障，应在车后50米至100米处设置警告标志，题中说在车辆前方150米处设置警告标志是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十条：机动车在道路上发生故障或者发生交通事故，妨碍交通又难以移动的，应当按照规定开启危险报警闪光灯并在车后50米至100米处设置警告标志，夜间还应当同时开启示廓灯和后位灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【城市道路150米外】、【车前方设警告标】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路可以无视导航的限速提醒。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【在高速行驶应按照限速标志标明的车速行驶，题中说可以无视导航的限速提醒是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第七十八条：在高速公路上驾驶机动车应按照道路限速标志标明的车速行驶。；技巧：技巧：看文字答题，看到【可以无视】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车行经漫水路时，应当停车察明水情，在确认安全后低速通过。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十四条：机动车行经漫水路或者漫水桥时，应当停车察明水情，【确认安全后，低速通过】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【确认安全】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：以下哪种情形不得超车？；选项A：前车正常行驶；选项B：前车正在左转弯；选项C：前车正在掉头；选项D：前车正在超车"，"completion"："正确答案：BCD；解析：《道路交通安全法》第四十三条：前车正在左转弯、掉头、超车的，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不得超车】，选正在【左转弯】、【掉头】、【超车】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车载运超限物品行经铁路道口的，应当按照当地铁路部门指定的铁路道口、时间通过。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十五条：机动车载运超限物品行经铁路道口的，应当按照当地铁路部门【指定的铁路道口、时间通过】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【超限物品】按照指定【路口】、【时间】通过，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：董某驾驶机动车在道路上行驶，车辆发生故障，未放置警告标志，董某会被记多少分？；选项A：2分；选项B：3分；选项C：6分；选项D：12分"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：在道路上车辆发生故障、事故停车后，不按规定使用灯光或者设置警告标志，一次记【3分】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【未放置警告标志】，答案找【3分】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：在高速公路上遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，能见度小于100米，车速不得超过每小时40公里，与同车道前车保持50米以上的距离。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十一条：机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，能见度小于【100】米，开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯和危险报警闪光灯，车速不得超过每小时【40】公里，与同车道前车保持【50】米以上的距离。；技巧：技巧：看文字答题，看到能见度小于100米，车速不得超过每小时【40公里】，车距保持【50米】以上，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车，通过桥梁时，只要不影响其他机动车通行，可以原地掉头。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【通过桥梁时不得掉头，题中说可以掉头是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十九条：机动车在有禁止掉头或者禁止左转弯标志、标线的地点以及在铁路道口、人行横道、桥梁、急弯、陡坡、隧道或者容易发生危险的路段，不得掉头。；技巧：技巧：看文字答题，看到【桥梁掉头】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车频繁变更车道易引发交通事故。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：频繁变更车道是种驾驶陋习，驾驶汽车频繁变更车道，会影响其他车辆正常通行，从而扰乱交通秩序，影响正常通行、【易引发交通事故】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【频繁变道】易引发【事故】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：左右两侧车道的车辆向同一车道变更时，左侧车道的车辆让右侧车道的车辆先行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：车辆变更车道不得影响其他车辆、行人正常通行，左右两侧车道的车辆向同一车道变更时，【左侧车道的车辆让右侧车道的车辆先行】。；技巧：技巧：看文字答题，根据通行原则，左侧车辆让右侧车辆先行，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：行车中变更车道时，可以一次连续变更两条以上机动车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：车辆变更车道不得影响其他车辆、行人的正常通行，【不得一次连续变更两条以上机动车道】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【一次变更两条车道】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：即使变更车道前确认后方无来车，也应当提前开启转向灯，再进行变道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【变更车道应当提前开启转向灯】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十七条：\n(一)向左转弯、向左变更车道、准备超车、驶离停车地点或者掉头时，应当提前开启左转向灯；\n(二)向右转弯、向右变更车道、超车完毕驶回原车道、靠路边停车时，应当提前开启右转向灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到开【转向灯】再变道，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车不得有下陡坡时熄火或者空挡滑行的行为。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十二条：驾驶机动车不得有下陡坡时熄火或者【空挡滑行】的行为。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不得】、【空挡滑行】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在单位院内、居民居住区内，机动车应当低速行驶，避让行人。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十七条：在单位院内、居民居住区内，机动车应当【低速行驶，避让行人】；有限速标志的，按照限速标志行驶。；技巧：技巧：看文字答题，看到【低速】行驶，避让【行人】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车不得在禁止鸣喇叭的区域或者路段鸣喇叭。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十二条：驾驶机动车不得在禁止鸣喇叭的区域或者路段鸣喇叭。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不得】在【禁鸣喇叭】区域【鸣喇叭】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在机动车道上不得从机动车左侧上下车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第七十七条：在机动车道上不得从机动车左侧上下车。；技巧：技巧：看文字答题，看到不得【左侧】上下车，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在道路上学习机动车驾驶技能应当使用教练车，在教练员随车指导下进行，与教学无关的人员可以乘坐教练车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【与教学无关的人员不得乘坐教练车，题中说可以乘坐教练车是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第二十条：在道路上学习机动车驾驶技能应当使用教练车，在教练员随车指导下进行，与教学无关的人员不得乘坐教练车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【与教学无关的人员可以乘坐教练车】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路遇到紧急故障时，需要停车检查，驾驶人要在应急车道内停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：当车辆发生故障必须停车时，应控制好车速，观察前后及右侧交通情况，开启右转向灯，尽快驶离行车道，【将车停在紧急停车带或应急车道内】，切不可紧急停车，更不要在行车道内停车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【紧急故障】、【应急车道】上停车，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：城市公共汽车可以在站点以外的路段停车上下乘客。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【公共汽车不得在站点以外的路段停车，题中说可以停车是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十三条：城市公共汽车不得在站点以外的路段停车上下乘客。；技巧：技巧：看文字答题，看到【公交车】、【站点外停车】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：机动车通过有交通信号灯控制的交叉路口，应当遵守哪些规定？；选项A：在划有导向车道的路口，驾驶员可以在右转车道直行；选项B：可以鸣喇叭催促其让路；选项C：遇放行信号时，依次通过；选项D：准备进入环形路口的让已在路口内的机动车先行"，"completion"："正确答案：CD；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十一条：机动车通过有交通信号灯控制的交叉路口，应当按照下列规定通行：\n(一)在划有导向车道的路口，按所需行进方向驶入导向车道；\n(二)【准备进入环形路口的让已在路口内的机动车先行】；\n(三)向左转弯时，靠路口中心点左侧转弯。转弯时开启转向灯，夜间行驶开启近光灯；\n(四)【遇放行信号时，依次通过】；\n(五)遇停止信号时，依次停在停止线以外。没有停止线的，停在路口以外；\n(六)向右转弯遇有同车道前车正在等候放行信号时，依次停车等候；\n(七)在没有方向指示信号灯的交叉路口，转弯的机动车让直行的车辆、行人先行。相对方向行驶的右转弯机动车让左转弯车辆先行。；技巧：技巧：看文字答题，看到通过【有信号灯】的路口，应遵守的规定选【放行信号依次通过】、【环形路口让路口内车先行】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人初次申领机动车驾驶证后的12个月为实习期。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第二十二条：机动车驾驶人初次申领机动车驾驶证后的12个月为实习期。；技巧：技巧：看文字答题，题目中看到【实习期】、【12个月】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在山区道路跟车行驶应加大安全距离。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：山区道路坡长、弯急、路窄，跟车行驶要【加大安全距离】，这样即使前方有突发状况，也能保证有足够的反应时间和距离。；技巧：技巧：看文字答题，看到山区跟车【加大】距离，选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：道路交通安全违法行为累积记分周期（即记分周期）为12个月，满分为12分，从机动车驾驶证初次领取之日起计算。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十一条：公安机关交通管理部门对机动车驾驶人的道路交通安全违法行为，除依法给予行政处罚外，实行道路交通安全违法行为累积记分制度，【记分周期为12个月，满分为12分】。；技巧：技巧：看文字答题，题中说记分周期【12个月满分12分】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：关于进入隧道提前开启前照灯的原因，以下说法正确的是什么？；选项A：提示前车驾驶人让行；选项B：为本车照明，便于驾驶人观察道路环境；选项C：提示其他车辆自己所在的位置；选项D：降低暗适应对驾驶人视线的影响"，"completion"："正确答案：BCD；解析：车辆进入隧道前提前开灯是因为隧道内视线较暗开启前照灯为本车照明，便于驾驶人观察道路环境，提示其他车辆自己所在的位置，降低暗适应对驾驶人视线的影响。；技巧：题目中出现【隧道开灯】，除【提示前车驾驶人让行】不选，其余全选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：对道路交通安全违法行为的处罚，轻可警告，重可拘留。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第八十八条：对道路交通安全违法行为的处罚种类包括：警告、罚款、暂扣或者吊销机动车驾驶证、拘留。；技巧：技巧：看文字答题，看到【轻】警告【重】拘留，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：交通警察对于情节轻微，未影响道路通行的，指出违法行为，给予口头警告后放行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第八十七条：公安机关交通管理部门及其交通警察对道路交通安全违法行为，应当及时纠正。\n公安机关交通管理部门及其交通警察应当依据事实和本法的有关规定对道路交通安全违法行为予以处罚。\n对于情节轻微，未影响道路通行的，指出违法行为，给予【口头警告】后放行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【轻微】警告后【放行】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：车辆行驶时从窗口向外抛撒物品，不仅污染环境，还可能会阻碍其他车辆驾驶人视线，进而引发交通事故。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十二条：驾驶机动车不得有下列行为：向道路上抛撒物品。；技巧：技巧：看文字答题，看到【抛撒】物品引发【事故】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：铁路道口30米以内的路段，可以临时停车休息一会儿，避免疲劳驾驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【通过铁路道口不得停车，题中说可以临时停车休息是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十三条：交叉路口、铁路道口、急弯路、宽度不足4米的窄路、桥梁、陡坡、隧道以及距离上述地点50米以内的路段，不得停车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【铁路】道口【30米】停车，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在公交站临时停车，属于违法行为？；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【在公交汽车站前30米以内的路段不得停车。题中说临时停车属于违法行为，是正确的】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十三条：公共汽车站、急救站、加油站、消防栓或者消防队（站）门前以及距离上述地点30米以内的路段，除使用上述设施的以外，不得停车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【公交站停车】，是【违法】行为，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶证丢失后，驾驶人应尽快补办，无证期间不得驾驶机动车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第二十八条：机动车驾驶人在机动车驾驶证【丢失】、损毁、超过有效期或者被依法扣留、暂扣期间以及记分达到12分的，不得驾驶机动车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【无证不得驾车】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在通过没有交通信号的十字路口时，应减速慢行。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第四十四条：通过没有交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察指挥的交叉路口时，应当【减速慢行】，并让行人和优先通行的车辆先行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【减速通过路口】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车变更车道时，发现后方来车发出超车信号，可以无视直接变更。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：文明礼让，和谐驾驶。如果遇到后车发出超车信号，我们应该【主动礼让】，等后车超越后在变更车道。；技巧：技巧：看文字答题，看到【直接】变道，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：应当报废的机动车必须及时办理注销登记。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第十四条：应当报废的机动车必须及时办理注销登记。；技巧：技巧：看文字答题，看到【报废车】、【及时注销】答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：违反交通管制的规定强行通行，不听劝阻的，由公安机关交通管理部门处100元罚款。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【违反交通管制的规定强行通行，不听劝阻的，处200元以上2000元以下罚款，题中说处100元罚款是错误的】。\n《道路交通安全法》第九十九条：违反交通管制的规定强行通行，不听劝阻的，由公安机关交通管理部门处200元以上2000元以下罚款。；技巧：技巧：看文字答题，看到【违规通行、不听劝阻】、【200元罚款】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：绿色箭头灯亮时，本车道车辆可以向各个方向行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【绿灯箭头亮表示本车道的车辆按指示通行；题中说可以向各个方向行驶是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十条：绿色箭头灯亮时，准许本车道车辆按指示方向通行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【箭头灯】、【各个方向行驶】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：下列驾驶行为属于违法行为的是？；选项A：驾驶与准驾车型不符的机动车的；选项B：驾驶有临时车牌的机动车上路行驶的；选项C：实习期驾驶机动车上路行驶；选项D：饮酒后驾驶机动车的"，"completion"："正确答案：AD；解析：【驾驶与准驾车型不符的机动车的、饮酒后驾驶机动车的都属于违法行为】。\n《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条：【饮酒后驾驶机动车的】，一次记12分；\n第九条：【驾驶与准驾车型不符的机动车的】，一次记9分。；技巧：技巧：看文字答题，看到【违法行为】，答案找【车型不符】、【酒驾】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车在道路上临时停车时，驾驶人不得离开车辆。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十三条：机路边停车应当紧靠道路右侧，机动车驾驶人【不得离车】，上下人员或者装卸物品后，立即驶离。；技巧：技巧：看文字答题，看到【临时停车】、【不离车】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速上行驶时，非紧急情况下不得占用应急车道行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法条例》第八十二条：机动车在高速公路上行驶，不得有非紧急情况时在应急车道行驶或者停车的行为。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到高速【非紧急、不得占用应急车道】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车通过学校区域，由于是上学时段，学校门前聚留大量家长与学生，造成交通堵塞，应持续鸣喇叭、加速驶离此区域。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：车辆通过学校区域时，为不影响学生学习要按照标志标线行驶，禁止鸣喇叭。同时人流量大，要时刻留意交通状况，减速慢行。\n【题中说持续鸣喇叭、加速驶离是错误的】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【学校鸣喇叭、加速】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：夜间驾驶机动车通过人行横道时，应开启远光灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【机动车在夜间通过人行横道时，应当交替使用远近光灯示意，题中说开启远光灯是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十九条：机动车在夜间通过急弯、坡路、拱桥、人行横道或者没有交通信号灯控制的路口时，应当交替使用远近光灯示意。；技巧：技巧：看文字答题，通过人行道开启【远光灯】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人收到罚款的行政书之日起十五日内，到指定的银行缴纳罚款。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第一百零八条：当事人应当自收到罚款的行政处罚决定书之日起十五日内，到指定的银行缴纳罚款。；技巧：技巧：看文字答题，看到【罚款十五日内】缴纳，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车行驶时，驾驶人、乘坐人员应当按规定使用安全带。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十一条：机动车行驶时，驾驶人、乘坐人员应当【按规定使用安全带】，摩托车驾驶人及乘坐人员应当按规定戴安全头盔。；技巧：技巧：看文字答题，看到【按规定使用安全带】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车爬陡坡时，应提前使用高速挡位。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：上坡时应【减挡保持充足的动力】才能顺利上坡。低挡速度慢，但是动力足，能保证不熄火，顺利上坡。题中采用高速挡是不可取的。；技巧：技巧：看文字答题，看到爬坡使用【高速挡】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：若遇紧急情况，可以在人行横道临时停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【人行横道禁止停放机动车，题中说可以临时停车是错误的】。\n《道路交通安全法》第五十六条：机动车应当在规定地点停放，禁止在人行道上停放机动车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【人行横道】停车，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车通过学校区域，由于是上学时段，学校门前聚留大量家长与学生，造成交通堵塞，应注意观察行人与非机动车，以防穿插行车道造成事故，并且耐心等待，跟随前车依次缓慢通过此区域。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：车辆通过学校区域时，为不影响学生学习要按照标志标线行驶，禁止鸣喇叭。同时人流量大，要时刻留意交通状况，【减速慢行】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【学校依次缓慢】通过，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车可以在铁路道口倒车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【机动车在铁路道口时不得倒车，题中问可以倒车是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十条：机动车倒车时，应当察明车后情况，确认安全后倒车。不得在铁路道口、交叉路口、单行路、桥梁、急弯、陡坡或者隧道中倒车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【铁路口】倒车，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：不能在驾驶室的前窗范围内放置妨碍驾驶人视线的物品，但后窗范围内可以悬挂对联和福字。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【不得在机动车前后窗范围内悬挂物品，题中说可以悬挂是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十二条：驾驶机动车不得有在机动车驾驶室的前后窗范围内悬挂、放置妨碍驾驶人视线的物品的行为。；技巧：技巧：看文字答题，看到【后窗挂对联】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在驾驶室的前窗范围内可放置玩偶、抱枕，后视镜上可悬挂平安扣等小挂件。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【不得在机动车前后窗范围内悬挂物品，题中说可悬挂是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十二条：驾驶机动车不得有在机动车驾驶室的前后窗范围内悬挂、放置妨碍驾驶人视线的物品的行为。；技巧：技巧：看文字答题，看到【前窗放玩偶】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇到校车在道路右侧停车上下学生，可以不避让学生，正常通过即可。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【不按规定避让校车扣3分，题中说可以不避让学生是错误的】。\n《道路交通安全违法行为记分管理办法》 第十一条：驾驶机动车不按照规定避让校车的，一次记3分。；技巧：技巧：看文字答题，看到【可以不】避让，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：发生交通事故造成人员受伤时，要锁好车门呆在车内并立即联系保险公司和家人。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题中说呆在车内，所以选错误】。\n《道路交通事故处理程序规定》第十三条：发生死亡事故、伤人事故的，当事人应当保护现场并立即报警。；技巧：技巧：看文字答题，看到【人受伤呆在车内】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车，通过铁路道口时，只要不影响其他机动车通行，可以原地掉头。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【通过铁路道口时不得掉头，题中说可以原地掉头是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十九条：机动车在有禁止掉头或者禁止左转弯标志、标线的地点以及在铁路道口、人行横道、桥梁、急弯、陡坡、隧道或者容易发生危险的路段，不得掉头。；技巧：技巧：看文字答题，看到【铁路掉头】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车，通过隧道时，只要不影响其他机动车通行，可以原地掉头。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【通过隧道时不得掉头，题中说可以原地掉头是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十九条：机动车在有禁止掉头或者禁止左转弯标志、标线的地点以及在铁路道口、人行横道、桥梁、急弯、陡坡、隧道或者容易发生危险的路段，不得掉头。；技巧：技巧：看文字答题，看到【隧道掉头】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：考生须持本人身份证和准考证，根据预约的日期及考试场次，提前30分钟到候考大厅验证指纹领取签到号。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：考生须持本人身份证和准考证，根据预约的日期及考试场次，提前30分钟到候考大厅验证指纹领取签到号。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：考试结束后考生需到指定位置签字确认考试成绩。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：考试结束后还要按工作人员指引，到指定位置签字确认考试成绩， 不签字的，成绩作废。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：科目二考试上车后，应系好安全带，但不允许调整座椅和后视镜。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：上车后调整座椅至自己习惯的合适位置，调整后视镜，左后视镜调整至方便看到左后门把手和左后车轮的位置，右后视镜调整到最下，驾驶位看到右前门把手在右后视镜中间位置左右，系好安全带。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：倒车入库项目中，进入项目停车与第一次出库停车，车辆前轮均需要轧过控制线。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：倒车入库项目：在倒车前，未将两个前轮触地点均驶过控制线，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：倒车入库项目需要从库位左侧与右侧各倒入一次。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：倒车入库项目需要分别从左、右两侧各倒入库位一次。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：坡路定点停车和起步项目中，定点停车后不需要将挡位挂至空挡。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：坡道定点停车和起步项目顶点停车后需要将挡位挂至空挡。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：坡路定点停车和起步项目中，慢慢松开刹车的时机是（ ）。；选项A：与离合同步松开；选项B：离合完全抬起时；选项C：慢抬离合，当感觉车身抖动上扬时；选项D：任意时间都可以"，"completion"："正确答案：C；解析：坡道定点停车和起步项目起步时，应踩离合，踩刹车，挂一挡，打左转向灯，放手刹，慢抬离合，当感觉车身抖动上扬时，慢慢松开刹车，直至完全松开，车辆前行。保持直行，驶出考试区域。
；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：侧方停车项目中，行驶中车身触碰库区边线，每次扣（ ）分。；选项A：5；选项B：10；选项C：15；选项D：20"，"completion"："正确答案：B；解析：侧方停车项目：行驶中车身触碰库区边线，每次扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：侧方停车项目中，出库时需开启左转向灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：侧方停车项目中，出库时应打左转向灯。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：侧方停车项目中，停车入位后无需回正方向盘，等待3秒后即可进行出库操作。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：侧方停车项目中，停车入库后无需回正方向盘。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：直角转弯项目中，需提前3秒开启转向灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：直角转弯项目中，需提前3秒开启转向灯。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：直角转弯项目中，无需将挡位增加至二挡或更高。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：直角转弯项目中，以一挡通过项目即可。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：侧方停车项目中，行驶中车轮触轧车道边线，每次扣（ ）分。；选项A：20；选项B：15；选项C：10；选项D：5"，"completion"："正确答案：C；解析：侧方停车项目：行驶中车轮触轧车道边线，每次扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：场考指令内容会提示考生要注意的难点与扣分点。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：指令内容不得对考生的考试操作产生帮助作用。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：科目二考试如不合格，下次补考需要间隔至少10天。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：科目二考试预约一次，当场就有2次考试机会，即考一补一。第1次不合格，可当场进行补考。补考还没过的，就需要10天后才能再预约考试。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：侧方停车项目中，车辆入库停止后，车身出线，考试不合格。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：侧方停车项目：车辆入库停止后，车身出线，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：多选题；题干：以下操作哪项不会直接导致侧方停车考试不合格？；选项A：完成时间超过90秒；选项B：中途停车；选项C：车辆入库停止后，车身出线；选项D：行驶中车轮触轧车道边线"，"completion"："正确答案：BD；解析：侧方停车项目：完成时间超过90秒，不合格。中途停车（时间超过2秒），每次扣5分。行驶中车轮触轧车道边线，每次扣10分。车辆入库停止后，车身出线，不合格。本题“中途停车”、“车轮压线”不会直接导致考试不合格，但每次误操作都会扣分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：科目二考试满分为（ ）分。；选项A：120；选项B：110；选项C：100；选项D：90"，"completion"："正确答案：C；解析：科目二考试满分为100分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：李某在侧方停车项目练习中，倒车时不慎触轧车道边线一次，车辆入库后车身未出线，出库前打左转向灯，顺利完成出库，项目过程中没有中途停车，完成时间为60秒，李某此次练习操作是合格的。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：侧方停车项目：完成时间超过90秒，不合格。中途停车（时间超过2秒），每次扣5分。行驶中车轮触轧车道边线，每次扣10分。车辆入库停止后，车身出线，不合格。出库时不使用或错误使用转向灯，扣10分。本题李某除车轮压线被扣10分外，没有其他误操作。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：曲线行驶项目中，中途停车超过2秒会（ ）。；选项A：扣5分；选项B：扣10分；选项C：扣15分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：D；解析：曲线行驶项目：中途停车时间超过2秒，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：曲线行驶项目中，中途停车超过2秒，考试不合格。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：曲线行驶项目：中途停车时间超过2秒，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：曲线行驶项目中，车轮轧道路边缘线，考试不合格。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：曲线行驶项目：车轮轧道路边缘线，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：科目二考试至少需要达到（ ）分方可通过。；选项A：70；选项B：80；选项C：90；选项D：100"，"completion"："正确答案：B；解析：科目二考试至少需要达到80分方可通过。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：科目二考试满分为100分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：科目二考试满分为100分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：行驶中空挡滑行，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：D；解析：行驶中空挡滑行，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：科目二考试至少需要达到90分方可通过。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：科目二考试至少需要达到80分方可通过。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：曲线行驶项目中，车轮轧道路边缘线会（ ）。；选项A：扣5分；选项B：扣10分；选项C：扣15分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：D；解析：曲线行驶项目：车轮轧道路边缘线，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：考生未按照预约考试时间参加考试，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：D；解析：考生未按照预约考试时间参加考试，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：场考系统应能通过语音或屏幕方式下达考试指令，告知考试结果。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：场考系统应能通过语音或屏幕方式下达考试指令，告知考试结果。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：转弯时，转、回方向过早、过晚，或者转向角度过大、过小，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：B；解析：转弯时，转、回方向过早、过晚，或者转向角度过大、过小，扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：不按考试员指令驾驶，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：D；解析：不按考试员指令驾驶，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：场考指令内容不得对考生的考试操作产生帮助作用。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：指令内容不得对考生的考试操作产生帮助作用。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：违反交通安全法律、法规，影响交通安全，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：D；解析：违反交通安全法律、法规，影响交通安全，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：直角转弯项目中，转弯前不使用或错误使用转向灯、转弯后不关闭转向灯，考试不合格。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：直角转弯项目：转弯前不使用或错误使用转向灯、转弯后不关闭转向灯，扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：遮挡、关闭车内音视频监控设备，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：D；解析：遮挡、关闭车内音视频监控设备，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：不按规定使用安全带，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：D；解析：不按规定使用安全带，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：不按交通信号灯、标志、标线或者交通警察指挥信号行驶，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：D；解析：不按交通信号灯、标志、标线或者交通警察指挥信号行驶，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：直角转弯项目中，转弯前不使用或错误使用转向灯、转弯后不关闭转向灯，扣（ ）分。；选项A：20；选项B：15；选项C：10；选项D：5"，"completion"："正确答案：C；解析：直角转弯项目：转弯前不使用或错误使用转向灯、转弯后不关闭转向灯，扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：行驶中身体任何部位伸出车外，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：D；解析：行驶中身体任何部位伸出车外，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：不按规定速度行驶，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：D；解析：不按规定速度行驶，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：直角转弯项目中，中途停车时间超过2秒，考试不合格。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：直角转弯项目：中途停车时间超过2秒，每次扣5分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：视线离开行驶方向超过2秒，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：D；解析：视线离开行驶方向超过2秒，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：车辆行驶中骑轧车道中心实线或者车道边缘实线，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：D；解析：车辆行驶中骑轧车道中心实线或者车道边缘实线，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：直角转弯项目中，中途停车时间超过2秒，每次扣（ ）分。；选项A：20；选项B：15；选项C：10；选项D：5"，"completion"："正确答案：D；解析：直角转弯项目：中途停车时间超过2秒，每次扣5分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：因观察、判断或者操作不当出现危险情况，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：D；解析：因观察、判断或者操作不当出现危险情况，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：长时间骑轧车道分界线行驶，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：D；解析：长时间骑轧车道分界线行驶，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：直角转弯项目中，车轮触轧道路边缘线（ ）。；选项A：扣5分；选项B：扣10分；选项C：扣15分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：D；解析：直角转弯项目：车轮触轧道路边缘线，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：对可能出现危险的情形未采取减速、鸣喇叭等安全措施，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：D；解析：对可能出现危险的情形未采取减速、鸣喇叭等安全措施，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：直角转弯项目中，车轮触轧道路边缘线，考试不合格。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：直角转弯项目：车轮触轧道路边缘线，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：行驶中不能保持安全距离和安全车速，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：D；解析：行驶中不能保持安全距离和安全车速，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：以下科目二项目，车轮触轧道路边缘线不会直接导致考试不合格的是哪一项？；选项A：直角转弯；选项B：曲线行驶；选项C：侧方停车；选项D：倒车入库"，"completion"："正确答案：C；解析：侧方停车项目行驶中车轮触轧车道边线，每次扣10分，其他项目触轧车道边线直接不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：驾驶姿势不正确，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：B；解析：驾驶姿势不正确，扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：科目二考试中，以下操作会扣5分的有？；选项A：直角转弯项目中途停车；选项B：曲线行驶项目中途停车；选项C：侧方停车项目行驶中车身触碰库区边线；选项D：坡道定点停车和起步项目停车后，未拉紧驻车制动器"，"completion"："正确答案：A；解析：直角转弯项目中途停车，每次扣5分。曲线行驶项目中途停车，考试不合格。侧方停车项目，行驶中车轮触轧车道边线，每次扣10分。坡道定点停车和起步项目停车后，未拉紧驻车制动器，扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：不能正确使用灯光、刮水器等车辆常用操纵件，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：D；解析：不能正确使用灯光、刮水器等车辆常用操纵件，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：科目二考试中，以下操作会扣10分的有？；选项A：直角转弯项目中途停车；选项B：倒车入库目中途停车；选项C：曲线行驶项目中途停车；选项D：坡道定点停车和起步项目停车后，未拉紧驻车制动器"，"completion"："正确答案：D；解析：直角转弯项目中途停车，每次扣5分。倒车入库目中途停车，每次扣5分。曲线行驶项目中途停车，考试不合格。坡道定点停车和起步项目停车后，未拉紧驻车制动器，扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：启动发动机时挡位未置于空挡（驻车挡），以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：D；解析：启动发动机时挡位未置于空挡（驻车挡），不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：启动发动机后，不及时松开启动开关，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：B；解析：启动发动机后，不及时松开启动开关，扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：科目二考试中，以下操作会直接导致考试不合格的有？；选项A：坡道定点停车和起步项目停车后，车身距离路边缘40厘米；选项B：侧方停车项目行驶中车身触碰库区边线；选项C：曲线行驶项目中途停车；选项D：倒车入库项目操作时间为200秒"，"completion"："正确答案：C；解析：坡道定点停车和起步项目，车辆停止后，车身距离路边缘线超过30厘米，但未超过50厘米的，扣10分。侧方停车项目，行驶中车轮触轧车道边线，每次扣10分。曲线行驶项目中途停车，考试不合格。倒车入库项目全程限210秒内完成，超过则不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：科目二考试预约一次，当场考试有3次考试机会。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：科目二考试预约一次，当场就有2次考试机会，即考一补一。第1次不合格，可当场进行补考。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：科目二考试途中，只要一项不合格，那么科目二考试也就直接不合格。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：科目二所有考试项目必须一次性全部合格，才算过关。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：不松驻车制动器起步，未及时纠正，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：D；解析：不松驻车制动器起步，未及时纠正，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：不松驻车制动器起步，但能及时纠正，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：B；解析：不松驻车制动器起步，但能及时纠正，扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：起步时车辆后溜距离大于30厘米，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：D；解析：起步时车辆后溜距离大于30厘米，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：起步时车辆后溜距离小于30厘米，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：B；解析：起步时车辆后溜距离小于30厘米，扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：科目二考试途中如遇某一项目不合格，可以在完成其他项目后单独补考不合格项目。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：科目二所有考试项目必须一次性全部合格，才算过关。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：驾驶汽车双手同时离开转向盘，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：D；解析：驾驶汽车双手同时离开转向盘，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：操纵转向盘手法不合理，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：B；解析：操纵转向盘手法不合理，扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：使用挡位与车速长时间不匹配，造成车辆发动机转速过高或过低，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：D；解析：使用挡位与车速长时间不匹配，造成车辆发动机转速过高或过低，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：起步或行驶中挂错挡，不能及时纠正，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：B；解析：起步或行驶中挂错挡，不能及时纠正，扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：科目二考试预约一次，当场考试有（ ）次考试机会。；选项A：1；选项B：2；选项C：3；选项D：4"，"completion"："正确答案：B；解析：科目二考试预约一次，当场就有2次考试机会，即考一补一。第1次不合格，可当场进行补考。不参加补考或者补考仍不合格的，本次考试终止，申请人应当在十日后重新预约考试。在驾驶技能准考证明有效期内，科目二和科目三道路驾驶技能考试预约考试的次数不得超过五次。第五次预约考试仍不合格的，已考试合格的其他科目成绩作废。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：换挡时发生齿轮撞击，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：B；解析：换挡时发生齿轮撞击，扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：车辆在行驶中低头看挡或连续2次挂挡不进，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：D；解析：车辆在行驶中低头看挡或连续2次挂挡不进，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：遇到情况时不会合理使用离合器半联动控制车速，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：B；解析：遇到情况时不会合理使用离合器半联动控制车速，扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：科目二考试结束后考生需到指定位置（ ）。；选项A：签字确认考试成绩；选项B：支付相片采集费用；选项C：领取考试合格证书；选项D：预约下一科目考试"，"completion"："正确答案：A；解析：考试结束后还要按工作人员指引，到指定位置签字确认考试成绩， 不签字的，成绩作废。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：以下哪项不是科目二考试项目？；选项A：倒车入库；选项B：坡道定点停车与起步；选项C：曲线行驶；选项D：直线行驶"，"completion"："正确答案：D；解析：科目二考试分为5项： 倒车入库、 坡道定点停车与起步、 直角转弯、 侧方位停车、曲线行驶（S弯）。5项为全国统一的科目二必考项目，部分地区，如上海实则考9项，浙江省、福建省多地今年开始会考6项、7项。本题“直线行驶”是科目三考试中的项目。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：考生须持本人（ ）和准考证，根据预约的日期及考试场次，提前30分钟到候考大厅验证指纹领取签到号。；选项A：暂住证；选项B：行驶证；选项C：身份证；选项D：护照"，"completion"："正确答案：C；解析：考生须持本人身份证和准考证，根据预约的日期及考试场次，提前30分钟到候考大厅验证指纹领取签到号。签到号是上车考试的凭证，考试时，考场只叫号、不叫名。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：考生进入候考大厅后，应该遵守考场纪律，不得随意吵闹和走动，候考过程中不可以离开候考场地。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：考生进入候考大厅后，应该遵守考场纪律，不得随意吵闹和走动，候考过程需要暂时离开的，需向工作人员申请办理离场登记。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：科目二考试上车后应迅速调整好座椅、后视镜、系好安全带。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：上车后调整座椅至自己习惯的合适位置，调整后视镜，左后视镜调整至方便看到左后门把手和左后车轮的位置，右后视镜调整至看到右前门把手在右后视镜中间位置左右，系好安全带。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：倒车入库全程限210秒内完成，超过则不合格。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：倒车入库项目全程限210秒内完成，超过则不合格。中途停车，每次停车（时间超过2秒）扣5分。不按规定路线顺序行驶，不合格。倒库不入，不合格。车身出线，不合格。在倒车前，未将两个前轮触点均驶过控制线，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：倒车入库如果中途停车，每次扣（ ）分。；选项A：20；选项B：15；选项C：10；选项D：5"，"completion"："正确答案：D；解析：倒车入库项目全程限210秒内完成，超过则不合格。中途停车，每次停车（时间超过2秒）扣5分。不按规定路线顺序行驶，不合格。倒库不入，不合格。车身出线，不合格。在倒车前，未将两个前轮触点均驶过控制线，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：以下操作哪一项不会直接导致倒车入库考试不合格？；选项A：中途停车；选项B：不按规定路线顺序行驶；选项C：倒库不入、车身出线；选项D：倒车前，两个前轮未通过库区控制线"，"completion"："正确答案：A；解析：倒车入库项目全程限210秒内完成，超过则不合格。中途停车，每次停车（时间超过2秒）扣5分。不按规定路线顺序行驶，不合格。倒库不入，不合格。车身出线，不合格。在倒车前，未将两个前轮触点均驶过控制线，不合格。本题“中途停车”不会直接导致不合格，但每次停车扣5分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：周某在倒库练习中，倒车前前轮未轧停止线，第一倒途中停车修正方向一次，两次倒库均未出现倒库不入、车身出线的情况，最后查看计时器，该项目用时172秒，周某此次练习操作合格。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：倒车入库项目全程限210秒内完成，超过则不合格。中途停车，每次停车（时间超过2秒）扣5分。不按规定路线顺序行驶，不合格。倒库不入，不合格。车身出线，不合格。在倒车前，未将两个前轮触点均驶过控制线，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：坡道定点停车和起步项目中，车辆停止后，车身距离路边缘线超过30厘米，考试不合格。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：坡道定点停车和起步项目：车辆停止后，车身距离路边缘线超过30厘米，但未超过50厘米的，扣10分，超过50厘米以上，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：坡道定点停车和起步项目中，车辆停止后，车身距离路边缘线超过（ ）厘米，考试不合格。；选项A：30；选项B：40；选项C：50；选项D：60"，"completion"："正确答案：C；解析：坡道定点停车和起步项目：车辆停止后，车身距离路边缘线超过30厘米，但未超过50厘米的，扣10分，超过50厘米以上，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：坡道定点停车和起步项目中，停车后，未拉紧驻车制动器，考试不合格。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：坡道定点停车和起步项目：停车后，未拉紧驻车制动器，扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：坡道定点停车和起步项目中，停车后，未拉紧驻车制动器，扣（ ）分。；选项A：5；选项B：10；选项C：15；选项D：20"，"completion"："正确答案：B；解析：坡道定点停车和起步项目：停车后，未拉紧驻车制动器，扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：因操作不当造成发动机熄火1次，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：B；解析：因操作不当造成发动机熄火1次，扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：坡道定点停车和起步项目中，车辆停止后，车前保险杠未到停车线，前后超出30厘米，考试不合格。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：坡道定点停车和起步项目：车辆停止后，车前保险杠未到停车线，前后超出50厘米，不合格，前后不超出50厘米，扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：车辆停止后，车前保险杠未到停车线，前后超出（ ）厘米，不合格；前后不超出（ ）厘米，扣10分。；选项A：60；选项B：50；选项C：40；选项D：30"，"completion"："正确答案：B；解析：坡道定点停车和起步项目：车辆停止后，车前保险杠未到停车线，前后超出50厘米，不合格，前后不超出50厘米，扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：制动、加速踏板使用错误，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：D；解析：制动、加速踏板使用错误，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：坡道定点停车和起步项目中，车辆出现后溜，考试不合格。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：坡道定点停车和起步项目：后溜大于30厘米，不合格，后溜小于30厘米，扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：制动不平顺，以上行为如何扣分？；选项A：5分；选项B：10分；选项C：20分；选项D：不合格"，"completion"："正确答案：B；解析：制动不平顺，扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：坡道定点停车和起步项目中，车辆如果出现后溜，后溜大于（ ）厘米，不合格，后溜小于（ ）厘米，扣10分。；选项A：60；选项B：50；选项C：40；选项D：30"，"completion"："正确答案：D；解析：坡道定点停车和起步项目：后溜大于30厘米，不合格，后溜小于30厘米，扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：多选题；题干：以下行为会导致考试直接不合格的是哪项？；选项A：考生未按照预约考试时间参加考试；选项B：不按考试员指令驾驶；选项C：遮挡、关闭车内音视频监控设备；选项D：不按规定使用安全带"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：考生未按照预约考试时间参加考试；不按考试员指令驾驶；遮挡、关闭车内音视频监控设备；不按规定使用安全带，都是不合格的。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：多选题；题干：以下行为会导致考试直接不合格的是哪项？；选项A：行驶中身体任何部位伸出车外；选项B：视线离开行驶方向超过2秒；选项C：因观察、判断或者操作不当出现危险情况；选项D：行驶中空挡滑行"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：行驶中身体任何部位伸出车外；视线离开行驶方向超过2秒；因观察、判断或者操作不当出现危险情况；行驶中空挡滑行，都是不合格的。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：多选题；题干：以下行为会导致考试直接不合格的是哪项？；选项A：转弯时，转、回方向过早、过晚，或者转向角度过大、过小；选项B：违反交通安全法律、法规，影响交通安全；选项C：不按交通信号灯、标志、标线或者交通警察指挥信号行驶；选项D：不按规定速度行驶"，"completion"："正确答案：BCD；解析：转弯时，转、回方向过早、过晚，或者转向角度过大、过小，扣10分。违反交通安全法律、法规，影响交通安全；不按交通信号灯、标志、标线或者交通警察指挥信号行驶；不按规定速度行驶，都是不合格的。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：多选题；题干：以下行为会导致考试直接不合格的是哪项？；选项A：车辆行驶中骑轧车道中心实线或者车道边缘实线；选项B：长时间骑轧车道分界线行驶；选项C：对可能出现危险的情形未采取减速、鸣喇叭等安全措施；选项D：行驶中不能保持安全距离和安全车速"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：车辆行驶中骑轧车道中心实线或者车道边缘实线；长时间骑轧车道分界线行驶；对可能出现危险的情形未采取减速、鸣喇叭等安全措施；行驶中不能保持安全距离和安全车速，都是不合格的。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：多选题；题干：以下行为会导致考试直接不合格的是哪项？；选项A：驾驶姿势不正确；选项B：不能正确使用灯光、刮水器等车辆常用操纵件；选项C：启动发动机时挡位未置于空挡（驻车挡）；选项D：启动发动机后，不及时松开启动开关"，"completion"："正确答案：BC；解析：驾驶姿势不正确；启动发动机后，不及时松开启动开关，这两项扣10分。不能正确使用灯光、刮水器等车辆常用操纵件；启动发动机时挡位未置于空挡（驻车挡），这两项不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：坡道定点停车和起步项目中，车辆停止后，起步时间超过30秒，考试不合格。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：坡道定点停车和起步项目：车辆停止后，起步时间超过30秒，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：多选题；题干：以下行为会导致考试直接不合格的是哪项？；选项A：不松驻车制动器起步，未及时纠正；选项B：不松驻车制动器起步，但能及时纠正；选项C：起步时车辆后溜距离大于30厘米；选项D：起步时车辆后溜距离小于30厘米"，"completion"："正确答案：AC；解析：不松驻车制动器起步，未及时纠正；起步时车辆后溜距离大于30厘米，这两项不合格。起步时车辆后溜距离小于30厘米、不松驻车制动器起步，但能及时纠正，这两项扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：多选题；题干：以下行为会导致考试直接不合格的是哪项？；选项A：驾驶汽车双手同时离开转向盘；选项B：操纵转向盘手法不合理；选项C：使用挡位与车速长时间不匹配，造成车辆发动机转速过高或过低；选项D：起步或行驶中挂错挡，不能及时纠正"，"completion"："正确答案：AC；解析：驾驶汽车双手同时离开转向盘；使用挡位与车速长时间不匹配，造成车辆发动机转速过高或过低，这两项不合格。起步或行驶中挂错挡，不能及时纠正；操纵转向盘手法不合理，这两项扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：周某在坡道定点停车和起步项目练习中，停车时前保险杠刚好在停止线上方，车身距离路边缘线49厘米，拉紧手刹完成停车，然而由于操作失误导致车辆后溜39厘米，再次尝试起步成功，周某此次练习操作是合格的。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：坡道定点停车和起步项目：后溜大于30厘米，不合格，后溜小于30厘米，扣10分。本题周某由于操作失误导致车辆后溜39厘米，考试不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：以下行为会导致考试直接不合格的是哪项？；选项A：换挡时发生齿轮撞击；选项B：车辆在行驶中低头看挡或连续2次挂挡不进；选项C：遇到情况时不会合理使用离合器半联动控制车速；选项D：因操作不当造成发动机熄火1次"，"completion"："正确答案：B；解析：车辆在行驶中低头看挡或连续2次挂挡不进，不合格。遇到情况时不会合理使用离合器半联动控制车速、因操作不当造成发动机熄火1次、换挡时发生齿轮撞击，这三项扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：侧方停车项目完成时间超过90秒，不合格。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：侧方停车项目完成时间超过90秒，不合格。从倒车开始至车辆出库后车身最后端驶过前库线位置，时间检测误差0~1秒。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：以下行为会扣10分的是哪项？；选项A：转弯时，转、回方向过早、过晚，或者转向角度过大、过小；选项B：违反交通安全法律、法规，影响交通安全；选项C：不按交通信号灯、标志、标线或者交通警察指挥信号行驶；选项D：不按规定速度行驶"，"completion"："正确答案：A；解析：转弯时，转、回方向过早、过晚，或者转向角度过大、过小，扣10分。违反交通安全法律、法规，影响交通安全；不按交通信号灯、标志、标线或者交通警察指挥信号行驶；不按规定速度行驶，这三项不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：侧方停车项目中途停车时间超过2秒，每次扣（ ）分。；选项A：20；选项B：15；选项C：10；选项D：5"，"completion"："正确答案：D；解析：侧方停车项目：中途停车时间超过2秒，每次扣5分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：多选题；题干：以下行为会扣10分的是哪项？；选项A：驾驶姿势不正确；选项B：不能正确使用灯光、刮水器等车辆常用操纵件；选项C：启动发动机时挡位未置于空挡（驻车挡）；选项D：启动发动机后，不及时松开启动开关"，"completion"："正确答案：AD；解析：驾驶姿势不正确；启动发动机后，不及时松开启动开关，这两项扣10分。不能正确使用灯光、刮水器等车辆常用操纵件；启动发动机时挡位未置于空挡（驻车挡），这两项不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：多选题；题干：以下行为会扣10分的是哪项？；选项A：不松驻车制动器起步，未及时纠正；选项B：不松驻车制动器起步，但能及时纠正；选项C：起步时车辆后溜距离大于30厘米；选项D：起步时车辆后溜距离小于30厘米"，"completion"："正确答案：BD；解析：不松驻车制动器起步，未及时纠正；起步时车辆后溜距离大于30厘米，这两项不合格。起步时车辆后溜距离小于30厘米；不松驻车制动器起步，但能及时纠正，这两项扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：侧方停车项目中，行驶中车身触碰库区边线，考试不合格。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：侧方停车项目：行驶中车身触碰库区边线，每次扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：多选题；题干：以下行为会扣10分的是哪项？；选项A：驾驶汽车双手同时离开转向盘；选项B：操纵转向盘手法不合理；选项C：使用挡位与车速长时间不匹配，造成车辆发动机转速过高或过低；选项D：起步或行驶中挂错挡，不能及时纠正"，"completion"："正确答案：BD；解析：驾驶汽车双手同时离开转向盘；使用挡位与车速长时间不匹配，造成车辆发动机转速过高或过低，这两项不合格。起步或行驶中挂错挡，不能及时纠正；操纵转向盘手法不合理，这两项扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：多选题；题干：以下行为会扣10分的是哪项？；选项A：换挡时发生齿轮撞击；选项B：车辆在行驶中低头看挡或连续2次挂挡不进；选项C：遇到情况时不会合理使用离合器半联动控制车速；选项D：因操作不当造成发动机熄火1次"，"completion"："正确答案：ACD；解析：车辆在行驶中低头看挡或连续2次挂挡不进，不合格。遇到情况时不会合理使用离合器半联动控制车速、因操作不当造成发动机熄火1次、换挡时发生齿轮撞击，这三项扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：单选题；题干：以下行为会扣10分的是哪项？；选项A：制动、加速踏板使用错误；选项B：制动不平顺；选项C：考生未按照预约考试时间参加考试；选项D：不按考试员指令驾驶"，"completion"："正确答案：B；解析：制动不平顺，扣10分。考生未按照预约考试时间参加考试；不按考试员指令驾驶；制动、加速踏板使用错误，这三项不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：考试过程中不得违反交通安全法律、法规，影响交通安全，否则考试会不合格。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：违反交通安全法律、法规，影响交通安全，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：考试过程中应当按照考试员指令驾驶，否则考试会不合格。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：不按考试员指令驾驶，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：考试过程中驾驶姿势不正确，考试不合格。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：驾驶姿势不正确，扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：考试时启动发动机后，不及时松开启动开关，考试不合格。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：启动发动机后，不及时松开启动开关，扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：考试过程中换挡时发生齿轮撞击，考试不合格。
；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：换挡时发生齿轮撞击，扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：考试过程中因操作不当造成发动机熄火1次，考试不合格。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：因操作不当造成发动机熄火1次，扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：考试过程中不松驻车制动器起步，未及时纠正，考试不合格。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：不松驻车制动器起步，未及时纠正，不合格。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目二；题目类型：判断题；题干：侧方停车项目中，行驶中车轮触轧车道边线，考试不合格。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：侧方停车项目：行驶中车轮触轧车道边线，每次扣10分。；技巧："}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶证被暂扣期间驾驶机动车的，一次记3分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【机动车驾驶证被暂扣期间驾驶机动车的，记6分，题中说记3分是错误的】。\n《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：机动车驾驶证被暂扣或者扣留期间驾驶机动车的，一次记6分。；技巧：技巧：看文字答题，看到【被暂扣】期间【驾驶机动车】，记【3】分，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：夜间在窄路、窄桥与非机动车会车时应当使用近光灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十八条：在没有中心隔离设施或者没有中心线的道路上，机动车遇相对方向来车时应当遵守下列规定：夜间会车应当在距相对方向来车150米以外改用近光灯，在窄路、窄桥与非机动车会车时应当【使用近光灯】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【夜间会车使用近光灯】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：考取了C2驾驶证的机动车驾驶人，可以驾驶手动挡汽车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题中说C2驾驶人可以驾驶手动挡汽车，是错误的】。\n小型自动挡汽车C2准驾车型：小型、微型自动挡载客汽车以及轻型、微型自动挡载货汽车；轻型、微型自动挡专项作业车；上肢残疾人专用小型自动挡载客汽车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【C2】，可以驾驶【手】动挡，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速上行驶最低时速不得低于60公里每小时。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第七十八条：高速公路应当标明车道的行驶速度，最高车速不得超过每小时120公里，最低车速【不得低于每小时60公里】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【高速】【最低时速】不低【60】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车通过有信号灯控制的交叉路口，遇放行信号时机动车应依次通过。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十一条：机动车通过有交通信号灯控制的交叉路口，应当按照下列规定通行：遇放行信号时，【依次通过】。；技巧：技巧：看文字答题，看到有【信号灯】的交叉路【依次通过】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：考取了C1驾驶证的机动车驾驶人，只可以驾驶自动挡汽车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题中说C1驾驶人只可以驾驶自动挡汽车，是错误的】。\n小型汽车C1准驾车型：小型自动挡汽车C2、低速载货汽车C3、三轮汽车C4。；技巧：技巧：看文字答题，看到【C1】只能驾驶【自动挡】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶人哪种情形的，应当办理相应的登记？；选项A：机动车所有权发生转移的；选项B：机动车所有人的身份证明；选项C：机动车出厂合格证明；选项D：行驶证内容发生变更的"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第十二条：有下列情形之一的，应当办理相应的登记：\n（一）【机动车所有权发生转移的】；\n（二）机动车登记内容变更的；\n（三）机动车用作抵押的；\n（四）机动车报废的。；技巧：技巧：看文字答题，看到办理【相应的登记】选【所有权发生转移】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：牵引故障机动车时，被牵引的机动车可以搭载一位除驾驶人以外的人员。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【牵引故障机动车时，被牵引的机动车不得载人，题中说可以搭载人员是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十一条：牵引故障机动车应当遵守下列规定：被牵引的机动车除驾驶人外不得载人，不得拖带挂车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【被牵引车可以搭载人员】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：考取了C2驾驶证的机动车驾驶人，只可以驾驶小型、微型自动挡载客汽车以及轻型、微型自动挡载货汽车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题中说C2驾驶人只可以驾驶这些车型，是错误的】。\n小型自动挡汽车C2准驾车型：小型、微型自动挡载客汽车以及轻型、微型自动挡载货汽车；轻型、微型自动挡专项作业车；上肢残疾人专用小型自动挡载客汽车。；技巧：题目中出现【只】、就，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：已注册登记的机动车进行安全技术检验时，机动车行驶证记载的登记内容与该机动车的有关情况不符时可以通过检验。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【行驶证登记内容与有关情况不符，不予通过检验。题中说可以通过检验是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第十七条：已注册登记的机动车进行安全技术检验时，机动车行驶证记载的登记内容与该机动车的有关情况不符，或者未按照规定提供机动车第三者责任强制保险凭证的，不予通过检验。；技巧：技巧：看文字答题，看到【行驶证内容】与【机动车情况不符】，【可以通过】检验，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：申请机动车驾驶证的人，在符合规定要求许可的条件下，原机动车驾驶证因超过有效期未换证被注销的，可以申请相应准驾车型的机动车驾驶证考试。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第二十七条：申请机动车驾驶证的人，符合本规定要求的驾驶许可条件，【原机动车驾驶证因超过有效期未换证被注销的】，可以按照第十六条第一款和第二十三条的规定直接申请相应准驾车型的机动车驾驶证考试。；技巧：技巧：看文字答题，看到【驾驶证超过有效期直接申请】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：小型自动挡汽车科目二考试内容包括倒车入库、坡道定点停车和起步、侧方停车、曲线行驶、直角转弯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题中说科目二考试内容包括坡道定点停车和起步是错误的】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第三十三条：科目二考试内容包括：小型自动挡汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车考试倒车入库、侧方停车、曲线行驶、直角转弯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【自动挡考试】包括【坡道】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在没有交通信号指示的交叉路口，直行的机动车让转弯的车辆先行。
；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【转弯让直行，右转让左转，题中说直行让转弯的车辆先行是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十二条：机动车通过没有交通信号灯控制也没有交通警察指挥的交叉路口，转弯的机动车让直行的车辆先行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【直行】让【转弯】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：任何单位或者个人不得有拼装机动车或者擅自改变机动车已登记的结构、构造或者特征的行为。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第十六条：任何单位或者个人不得有拼装机动车或者擅自改变机动车已登记的结构、构造或者特征。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【不得擅自改变】机动车【结构】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：小型自动挡汽车科目二考试内容不包括坡道定点停车和起步。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第三十三条：科目二考试内容包括：小型自动挡汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车考试倒车入库、侧方停车、曲线行驶、直角转弯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【自动挡考试】不包括【坡道】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶未悬挂机动车号牌或者故意遮挡、污损机动车号牌的机动车上道路行驶的，一次记9分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第九条：驾驶未悬挂机动车号牌或者故意遮挡、污损机动车号牌的机动车上道路行驶的，一次记【9分】。；技巧：【故意遮挡号牌】、扣9分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：临时上道路行驶还未登记的机动车，应当悬挂什么标志？
；选项A：保险标志；选项B：实习标志；选项C：临时通行牌证；选项D：汽车发票"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法》第八条：国家对机动车实行登记制度。机动车经公安机关交通管理部门登记后，方可上道路行驶。\n尚未登记的机动车，需要临时上道路行驶的，应当取得【临时通行牌证】。；技巧：技巧：看文字答题，看到新车【临时】上路，选【临牌】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车行经人行横道，不按规定减速、停车、避让行人的，一次记几分？；选项A：2分；选项B：3分；选项C：6分；选项D：12分"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶机动车行经人行横道不按规定减速、停车、避让行人的，一次记【3】分。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不按规定避让行人】，选【3分】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车遇沙尘能见度在50米以内时，最高速度不能超过多少？
；选项A：40公里/小时；选项B：60公里/小时；选项C：30公里/小时；选项D：50公里/小时"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十六条：机动车行驶中遇到雾、雨、雪、沙尘、冰雹，能见度在50米以内时最高行驶速度【不得超过每小时30公里】。；技巧：技巧：看文字答题，题中能见度低于【50米】，速度选【30公里】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：原机动车驾驶证由本人申请注销的，不可以直接申请相应准驾车型的机动车驾驶证考试。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【驾驶证由本人申请注销的，可以直接申请相应的考试，题中说不可以直接申请考试是错误的】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第二十七条：申请机动车驾驶证的人，符合本规定要求的驾驶许可条件，原机动车驾驶证由本人申请注销的，可以按照第十六条第一款和第二十三条的规定直接申请相应准驾车型的机动车驾驶证考试。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【驾驶证由本人注销不可直接申请】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车不按规定使用灯光的，一次记3分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【不按规定使用灯光的记1分，题中说记3分是错误的】。\n《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十二条：驾驶机动车不按规定使用灯光的，一次记1分。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不按规定使用灯光】、【记3分】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：代替他人参加机动车驾驶人考试的，车辆管理所应当注销其机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十九条：代替他人参加机动车驾驶人考试的，车辆管理所应当【注销其机动车驾驶证】。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车遇冰雹能见度在50米以内时，最高速度不能超过多少？
；选项A：40公里/小时；选项B：60公里/小时；选项C：30公里/小时；选项D：50公里/小时"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十六条：机动车行驶中遇到雾、雨、雪、沙尘、冰雹，能见度在50米以内时最高行驶速度不得超过每小时【30公里】。；技巧：技巧：看文字答题，题中能见度低于【50米】，速度选【30公里】
"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：年龄在70周岁以上的驾驶人可以驾驶的车型是什么？；选项A：大型货车；选项B：牵引挂车；选项C：中型客车；选项D：小型自动挡汽车"，"completion"："正确答案：D；解析：【70周岁以上的驾驶人可以驾驶的车型是小型自动挡汽车】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十五条：年龄在60周岁以上的，不得驾驶大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车、轮式专用机械车、无轨电车和有轨电车。年龄在70周岁以上的，不得驾驶低速载货汽车、三轮汽车、轻型牵引挂车、普通三轮摩托车、普通二轮摩托车。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【70周岁可以驾驶】车型，选【小型自动挡汽车】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在道路上临时停车时，可以随意在路边停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【在道路上临时停车的，不得妨碍其他车辆和行人。题中说可以随意停车是错误的】。\n《道路交通安全法》第五十六条：在道路上临时停车的，不得妨碍其他车辆和行人通行。；技巧：技巧：看文字答题，看到【随意在路边停车】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶人在一个记分周期内累积记分达到多少分，公安机关交通管理部门应当扣留其机动车驾驶证？；选项A：12；选项B：6；选项C：3；选项D：2"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十七条：机动车驾驶人在一个记分周期内累积记分满【12】分的，公安机关交通管理部门应当扣留其机动车驾驶证，开具强制措施凭证，并送达满分教育通知书，通知机动车驾驶人参加满分学习、考试。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到记分周期【扣留驾驶证】，选【12】分。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：道路交通事故由事故发生地的市级公安机关交通管理部门管辖。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【题中说市级公安机关交通管理部门是错误的】。\n《道路交通事故处理程序规定》第九条：道路交通事故由事故发生地的县级公安机关交通管理部门管辖。；技巧：技巧：看文字答题，看到事故发生地【市级】公安机关管辖，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车与机动车之间，发生财产损失事故，对应当自行撤离现场而未撤离的，造成交通堵塞的，处（）罚款。；选项A：500元；选项B：200元；选项C：50元；选项D：100元"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通事故处理程序规定》第十九条：对应当自行撤离现场而未撤离的，交通警察应当责令当事人撤离现场；造成交通堵塞的，对驾驶人处以【200元】罚款。；技巧：技巧：看文字答题，看到发生【财产损失】造成堵塞，选【200元】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶小型汽车在高速公路上时速为80公里时最小跟车距离不得少于多少米？
；选项A：20米；选项B：30米；选项C：40米；选项D：50米"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十条：机动车在高速公路上行驶，车速超过每小时100公里时，应当与同车道前车保持100米以上的距离，车速低于每小时100公里时，与同车道前车距离可以适当缩短，但最小距离【不得少于50米】。；技巧：技巧：看文字答题，时速低于100车距找50，题目中说【80】，选项找【50】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶许可依法被撤销未满三年的，可以申请驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【驾驶许可依法被撤销未满三年的，不得申请驾驶证，题中说可以申请驾驶证是错误的】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第十五条：驾驶许可依法被撤销未满三年的，不得申请机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，看到驾驶证【被撤销】未满三年，可以申请驾驶证，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在没有中心隔离设施的路段行驶，遇到对向来车时，要加速靠左行驶，尽量靠近对向来车，缩小会车时的横向距离。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【没有中心线的道路相对较窄，会车时要减速靠右行驶、保持安全距离】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十八条：在没有中心隔离设施或者没有中心线的道路上，机动车遇相对方向来车时应当：减速靠右行驶，并与其他车辆、行人保持必要的安全距离。；技巧：技巧：看文字答题，看到【会车靠左】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在没有中心隔离设施的路段行驶，遇到对向来车时，要减速靠右行驶，并与其他车辆、行人保持必要的安全距离。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十八条：在没有中心隔离设施或者没有中心线的道路上，机动车遇相对方向来车时应当：【减速靠右行驶】，并与其他车辆、行人保持必要的安全距离。；技巧：技巧：看文字答题，看到【减速靠右，保持安全】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：夜间驾驶机动车遇道路中央有不明物体时，可加速通过。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：夜间驾驶机动车不能确认行车道中是否有障碍物时，应【减速慢行或停车】，交替变换远近光灯察明路况后，寻找新的安全路线，谨慎通过。\n题中说加速通过是错误的。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不明物可加速】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：夜间驾驶机动车遇道路中央有不明物体时，可减速或停车变换远近光灯察明障碍物大小与范围，然后寻找新的可安全通过路线，打转向灯小心绕过障碍物。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：夜间驾驶机动车不能确认行车道中是否有障碍物时，应【减速慢行或停车，交替变换远近光灯】察明路况后，寻找新的安全路线，谨慎通过。；技巧：技巧：看文字答题，看到【寻找安全路线】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车在高速公路上发生故障时错误的做法是什么？；选项A：迅速报警；选项B：向来往车辆大声呼救；选项C：开启危险报警闪光灯；选项D：按规定设置警告标志"，"completion"："正确答案：B；解析：【注意问错误的，选向来往车辆大声呼救】。\n《道路交通安全法》第六十八条：机动车在高速公路上发生故障时，应当依照本法第五十二条的有关规定办理；但是，警告标志应当设置在故障车来车方向一百五十米以外，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。；技巧：技巧：看文字答题，看到【错误的做法】，选【向来往车辆大声呼救】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车在高速公路上发生故障时错误的做法是什么？；选项A：把车锁好后搭车离开高速公路；选项B：迅速报警；选项C：开启危险报警闪光灯；选项D：按规定设置警告标志"，"completion"："正确答案：A；解析：【注意问错误的，选把车锁好后搭车离开高速公路】。\n《道路交通安全法》第六十八条：机动车在高速公路上发生故障时，应当依照本法第五十二条的有关规定办理；但是，警告标志应当设置在故障车来车方向一百五十米以外，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。；技巧：技巧：看文字答题，看到【错误的做法】，答【搭车离开高速公路】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：已注册登记的机动车达到国家规定的强制报废标准的，公安机关交通管理部门应当在报废期满的（ ）前通知机动车所有人办理注销登记。；选项A：1个月；选项B：2个月；选项C：3个月；选项D：6个月"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第九条：已注册登记的机动车达到国家规定的强制报废标准的，公安机关交通管理部门应当在报废期满的【2个月】前通知机动车所有人办理注销登记。；技巧：技巧：看文字答题，看到【通知注销】，答【2】个月前"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车所有人应当在报废期满前将机动车交售给（ ）。；选项A：生产厂家；选项B：交管所；选项C：机动车回收企业；选项D：二手车翻新倒卖者"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法实施条例》第九条：机动车所有人应当在报废期满前将机动车交售给【机动车回收企业】，由机动车回收企业将报废的机动车登记证书、号牌、行驶证交公安机关交通管理部门注销。；技巧：技巧：看文字答题，看到【报废前】交售，答【机动车回收企业】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车所有人应当在报废期满前将机动车交售给机动车回收企业，由机动车回收企业将报废的机动车（ ）、号牌、行驶证交公安机关交通管理部门注销。；选项A：登记证书；选项B：车钥匙；选项C：行车记录仪；选项D：驾驶证"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第九条：机动车所有人应当在报废期满前将机动车交售给机动车回收企业，由机动车回收企业将报废的机动车【登记证书】、号牌、行驶证交公安机关交通管理部门注销。；技巧：技巧：看文字答题，看到【报废车注销】，选【登记证书】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车达到国家规定的强制报废标准，但机动车所有人逾期不办理注销登记的，公安机关交通管理部门应当公告该机动车（）、号牌、行驶证作废。；选项A：登记证书；选项B：车钥匙；选项C：行车记录仪；选项D：驾驶证"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第九条：已注册登记的机动车达到国家规定的强制报废标准的。机动车所有人逾期不办理注销登记的，公安机关交通管理部门应当公告该机动车【登记证书】、号牌、行驶证作废。；技巧：技巧：看文字答题，看到【逾期不办理注销】，选【登记证书】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：因机动车丢失申请注销登记的，机动车所有人应当向公安机关交通管理部门提交本人身份证明，交回机动车（）。；选项A：登记证书；选项B：号牌；选项C：行驶证；选项D：驾驶证"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第九条：因机动车丢失申请注销登记的，机动车所有人应当向公安机关交通管理部门提交本人身份证明，交回机动车【登记证书】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【丢失注销】，选【登记证书】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：办理机动车登记的申请人提交的证明、凭证齐全、有效的，公安机关交通管理部门应当（ ）办理登记手续。；选项A：1个月内；选项B：1周内；选项C：隔天；选项D：当场"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法实施条例》第十条：办理机动车登记的申请人提交的证明、凭证齐全、有效的，公安机关交通管理部门应当【当场】办理登记手续。；技巧：技巧：看文字答题，看到机动车【办登记】，选【当场】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车行经（）路段可以超车？；选项A：铁路道口；选项B：弯道；选项C：前车为执行紧急任务的警车；选项D：单行道"，"completion"："正确答案：D；解析：【经过单行道路段是可以超车的】。\n《道路交通安全法》第四十三条：有下列情形之一的，不得超车：\n（一）前车正在左转弯、掉头、超车的；\n（二）与对面来车有会车可能的；\n（三）前车为执行紧急任务的警车、消防车、救护车、工程救险车的；\n（四）行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的。；技巧：技巧：看文字答题，看到【可以超车】，选【单行道】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶人身体条件发生变化不适合驾驶机动车，仍驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门收回机动车驾驶证，还会受到什么处罚？；选项A：罚款；选项B：警告；选项C：吊销驾驶证；选项D：拘留驾驶人"，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十九条：机动车驾驶人身体条件发生变化不适合驾驶机动车，仍驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门收回机动车驾驶证外，处【二百元以上五百元以下罚款】。；技巧：技巧：看文字答题，看到驾驶人【身体不适合】驾车，【仍驾车】，答案选【罚款】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车向左变更车道时，应当提前开启左转向灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十七条：机动车向左转弯、【向左变更车道】、准备超车、驶离停车地点或者掉头时，应当【提前开启左转向灯】。；技巧：技巧：看文字答题，看到向左【变更车道】时，【提前开】转向灯，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在夜间通过急弯、坡路、拱桥时，应开启什么灯光？；选项A：使用远光灯；选项B：使用危险报警闪光灯；选项C：交替使用远近光灯；选项D：关闭远光灯"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十九条：机动车在夜间通过急弯、坡路、拱桥、人行横道或者没有交通信号灯控制的路口时，应当【交替使用远近光灯】示意。；技巧：技巧：看文字答题，看到夜间通过【急弯】，答案选【交替使用远近光灯】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：发生交通事故时，有证据证明事故是由一方故意造成的，驾驶人应当保护现场并立即报警。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通事故处理程序规定》第十三条：发生死亡事故、伤人事故的，或者发生财产损失事故且有证据证明事故是由一方故意造成的，当事人应当【保护现场并立即报警】。；技巧：技巧：看文字答题，看到【一方故意】造成事故、【立即报警】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：发生道路交通事故时，交警不得扣留事故车来收集证据。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【发生交通事故时，可以扣留，题中说不得扣留是错误的】。\n《道路交通安全法》第七十二条：交通警察应当对交通事故现场进行勘验、检查，收集证据；因收集证据的需要，可以扣留事故车辆，但是应当妥善保管，以备核查。；技巧：技巧：看文字答题，看到交警【不得扣留事故车】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：夜间驾驶机动车在与其他车辆会车时，可以使用远光灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【夜间会车应当在距相对方向来车150米以外改用近光灯，题中说使用远光灯是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十八条：在没有中心隔离设施或者没有中心线的道路上，夜间会车应当在距相对方向来车150米以外改用近光灯，在窄路、窄桥与非机动车会车时应当使用近光灯。；技巧：技巧：看文字答题，看到【夜间会车】、【用远光灯】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：避免爆胎的唯一方法是经常进行轮胎换位。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：避免爆胎的正确做法是定期检查、及时清理、更换损伤的轮胎，都可以有效防止爆胎。【题中说经常进行轮胎换位是错误的】。；技巧：技巧：看文字答题，题中看见避免爆胎【经常】进行轮胎【换位】答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车所有权发生转让的，应当办理相应的登记。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第二十五条：已注册登记的机动车所有权发生转让的，现机动车所有人应当自机动车交付之日起三十日内向登记地车辆管理所申请转让登记。；技巧：看文字答题，题中看到【所有权转让应登记】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：下列选项中可以使用警报器的是哪一个？；选项A：非执行紧急任务的救护车；选项B：执行紧急任务的消防车；选项C：没有执行紧急任务的警车；选项D：正常行驶的小型机动车"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十三条：警车、消防车、救护车、工程救险车【执行紧急任务】时，可以使用警报器、标志灯具；在确保安全的前提下，不受行驶路线、行驶方向、行驶速度和信号灯的限制，其他车辆和行人应当让行。\n警车、消防车、救护车、工程救险车非执行紧急任务时，不得使用警报器、标志灯具，不享有前款规定的道路优先通行权。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【使用警报器】，答案选【执行紧急任务的消防车】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：患有下列哪种疾病的人不得申请驾驶机动车？；选项A：脂肪肝；选项B：眩晕症；选项C：精神病；选项D：癫痫"，"completion"："正确答案：BCD；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十五条：有器质性心脏病、【癫痫】病、美尼尔氏症、【眩晕症】、癔病、震颤麻痹、【精神病】、痴呆以及影响肢体活动的神经系统疾病等妨碍安全驾驶疾病的，不得申请机动车驾驶证。；技巧：技巧：看文字答题，看到【疾病不得驾驶】，答案找【眩晕】、【精神病】、【癫痫】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：已注册登记的机动车有下列哪种情形的，机动车所有人应当向登记该机动车的公安机关交通管理部门申请变更登记？；选项A：更换发动机；选项B：加装前后防撞装置；选项C：更换车身或车架；选项D：机动车登记的使用性质改变"，"completion"："正确答案：ACD；解析：《机动车登记规定》第十六条：已注册登记的机动车有下列情形之一的，机动车所有人应当向登记地车辆管理所申请变更登记：\n（一）改变车身颜色的；\n（二）【更换发动机的】；\n（三）【更换车身或者车架的】；\n（四）因质量问题更换整车的；\n（五）【机动车登记的使用性质改变的】；\n（六）机动车所有人的住所迁出、迁入车辆管理所管辖区域的。；技巧：防撞装置无需登记，其他都需要登记"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：行驶在山区上坡路段时，应使用高速挡驾驶，避免发生后溜情况。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：驾驶机动车在山区上坡路段行驶，应该【减速、挂低挡】、尽量匀速前进，且途中减挡可能会导致机动车熄火，题中说应使用高速挡行驶是错误的。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【上坡挂高速挡】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：在城市快速路上行驶时，驾驶人未按规定使用安全带的，罚款50元，并扣多少分？；选项A：1；选项B：3；选项C：6；选项D：12"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十二条：驾驶机动车在道路上行驶时，机动车驾驶人未按规定系安全带的，一次记1分。；技巧：【未系安全带】，扣1分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车会车时，未关闭远光灯，将被一次记多少分？；选项A：1分；选项B：2分；选项C：3分；选项D：4分"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十二条：驾驶机动车不按规定使用灯光的，一次记1分。；技巧：不按规定使用灯光，扣【1】分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车行驶在以下交通场景中，可以开启定速巡航的路段是什么？；选项A：长距离下坡路段；选项B：交通拥堵的城市道路；选项C：山区弯路；选项D：车流量少的高速公路"，"completion"："正确答案：D；解析：采用定速巡航时，当在高速公路上长时间行车后，司机就不用再人为去控制车速，减轻了疲劳，同时减少了不必要的车速变化，可以节省燃料。；技巧：题目中出现【定速巡航】，选车少的高速"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车上路行驶，常开危险报警闪光灯，将被一次记多少分？；选项A：1分；选项B：2分；选项C：3分；选项D：4分"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十二条：驾驶机动车不按规定使用灯光的，一次记1分。；技巧：不按规定使用灯光，扣【1】分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：通过铁路道口时，看前车车速较慢可直接超越。
；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【通过铁路道口时不得超车，题中说可直接超越是错误的】。\n《道路交通安全法》第四十三条：行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的，不得超车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【铁路】道口【超越】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：交叉路口100米以外的非机动车道，可以临时停车休息。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【在非机动车道不得停车，题中说可以临时停车是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十三条：在设有禁停标志、标线的路段，在机动车道与非机动车道、人行道之间设有隔离设施的路段以及人行横道、施工地段，不得停车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【非机动车道】，可以【停车】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：人民法院、人民检察院以及行政执法部门依法查封、扣押的机动车，（）不予办理机动车登记。；选项A：人民法院；选项B：公安机关交通管理部门；选项C：人民检察院；选项D：行政执法部门"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第十条：人民法院、人民检察院以及行政执法部门依法查封、扣押的机动车，【公安机关交通管理部门】不予办理机动车登记。；技巧：技巧：看文字答题，看到机动车【登记】，选【交通管理部门】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车登记证书、号牌、行驶证丢失或者损毁，机动车所有人申请补发的，应当向公安机关交通管理部门提交本人（ ）和申请材料。；选项A：银行卡号；选项B：机动车发票；选项C：身份证明；选项D：行驶证"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法实施条例》第十一条：机动车登记证书、号牌、行驶证丢失或者损毁，机动车所有人申请补发的，应当向公安机关交通管理部门提交本人【身份证明】和申请材料。；技巧：技巧：看文字答题，看到申请【补发】，选【身份证明】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车登记证书、号牌、行驶证丢失或者损毁，机动车所有人申请补发，公安机关交通管理部门经与机动车登记档案核实后，在收到申请之日起（）日内补发。；选项A：10；选项B：5；选项C：30；选项D：15"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法实施条例》第十一条：机动车登记证书、号牌、行驶证丢失或者损毁，机动车所有人申请补发的，应当向公安机关交通管理部门提交本人身份证明和申请材料。公安机关交通管理部门经与机动车登记档案核实后，在收到申请之日起【15日】内补发。；技巧：技巧：看文字答题，看到申请【补发】，选【15】日内。"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车号牌应当悬挂在车辆（）指定位置，保持清晰、完整。；选项A：左、右；选项B：前、后；选项C：上、下；选项D：内部"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第十三条：机动车号牌应当悬挂在【车前、车后】指定位置，保持清晰、完整。；技巧：技巧：看文字答题，看到悬挂【号牌】，选【前、后】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车发生故障临时停车后，应及时正确放置危险警告标志和开启危险报警闪光灯，避免二次事故的发生。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第五十二条：机动车在道路上发生故障，需要停车排除故障时，驾驶人应当立即开启危险报警闪光灯，将机动车移至不妨碍交通的地方停放；难以移动的，应当持续【开启危险报警闪光灯】，并在来车方向【设置警告标志】等措施扩大示警距离，必要时迅速报警。；技巧：技巧：看文字答题，看见【避免】事故发生，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：初次申请机动车驾驶证或者申请增加准驾车型的，科目一考试合格后，车辆管理所应当在5日内核发学习驾驶证明。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【初次申请驾驶证，科目一考试合格后，应当在一日内发学习驾驶证明，题中说应当在5日内核发证明是错误的】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第四十条：初次申请机动车驾驶证或者申请增加准驾车型的，科目一考试合格后，车辆管理所应当在一日内核发学习驾驶证明。；技巧：看文字答题，题中看到【科目一】，【5】日，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶证丢失补办期间，有补办证明的，不得驾驶机动车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第二十八条：机动车驾驶人在机动车驾驶证【丢失】、损毁、超过有效期或者被依法扣留、暂扣期间以及记分达到12分的，不得驾驶机动车。；技巧：技巧：看文字答题，看见【驾驶证丢失】不得驾车，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：通过铁路道口遇到两个红灯交替闪烁，警示车辆、行人注意瞭望后通过。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【铁路道口遇到两个红灯交替闪烁禁止车辆、行人通行，题中说警示车辆注意瞭望后通过是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第四十三条：道路与铁路平面交叉道口有两个红灯交替闪烁或者一个红灯亮时，表示禁止车辆、行人通行；红灯熄灭时，表示允许车辆、行人通行。；技巧：看文字答题，题中看到【红灯闪烁】、【通过】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶证超过有效期，可以驾驶机动车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【驾驶证超过有效期，不得驾驶机动车，题中说可以驾驶机动车是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第二十八条：机动车驾驶人在机动车驾驶证丢失、损毁、超过有效期或者被依法扣留、暂扣期间以及记分达到12分的，不得驾驶机动车。；技巧：技巧：看文字答题，看见【超过有效期】可以驾车，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：为了保持车内的整洁，驾驶人在驾车过程中可以向道路上抛撒物品。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【驾车过程中不得向道路抛撒物品，题中说可以抛撒物品是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十二条：驾驶机动车不得有向道路上抛撒物品的行为。；技巧：看文字答题，题中看到【驾车】过程中【抛撒物品】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车达到报废标准的，只要不上路行驶，可以不办理注销登记。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【机动车达到报废标准的，应当办理注销登记。题中说可以不办理注销登记是错误的】。\n《道路交通安全法》第十四条：应当报废的机动车必须及时办理注销登记。；技巧：技巧：看文字答题，看见【报废车】、【不注销】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：初次申领机动车驾驶证的，可以申请准驾车型为轻型牵引挂车的机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十六条：初次申领机动车驾驶证的，可以申请准驾车型为城市公交车、大型货车、小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车、普通三轮摩托车、普通二轮摩托车、轻便摩托车、轮式专用机械车、无轨电车、有轨电车的机动车驾驶证。；技巧：题目中出现【可以】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车在路边临时停车应当紧靠道路右侧，驾驶人可以离开车辆。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【路边临时停车应紧靠道路右侧不得离车，题中说可以离开车辆是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十三条：路边停车应当紧靠道路右侧，机动车驾驶人不得离车，上下人员或者装卸物品后，立即驶离。；技巧：技巧：看文字答题，看见路边【停车】、【可以离车】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车发生故障时，需人为开启报警闪光灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：危险报警闪光灯，是一种提醒其他车辆与行人注意本车发生了特殊情况的信号灯。此灯是机动车发生故障以后，【人为开启的灯光】。；技巧：技巧：看文字答题，看见【故障】开灯，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在桥梁涵洞会车时，应加速通过。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：驾驶机动车行驶至桥梁涵洞时，减速靠右通过。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【桥梁涵洞】，【加速通过】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车在道路上发生故障，需要停车排除时，驾驶人应立即开启危险报警闪光灯，还应怎么做？；选项A：就地停车，以免造成机械事故；选项B：迅速停车，并在车前方设置警告标志；选项C：将机动车移至不妨碍交通的地方停放；选项D：就地停车后迅速报警"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法》第五十二条：机动车在道路上发生故障，需要停车排除故障时，驾驶人应当立即开启危险报警闪光灯，【将机动车移至不妨碍交通的地方停放】；难以移动的，应当持续开启危险报警闪光灯，并在来车方向设置警告标志等措施扩大示警距离，必要时迅速报警。；技巧：看文字答题，看到发生【故障】的做法，选【将车移至不妨碍交通的地方停放】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：发生死亡事故、伤人事故的，驾驶人必须在确保安全的原则下，立即组织车上人员疏散到路外安全地点，避免发生次生事故。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通事故处理程序规定》第十三条：发生死亡事故、伤人事故的，驾驶人必须在确保安全的原则下，立即组织车上人员疏散到路外安全地点，避免发生次生事故。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【避免发生次生事故】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：分心驾驶的危害：注意力分散、视线离开路面，不利于安全，易引发交通事故。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：分心驾驶，就是驾驶人一边驾驶一边做或者想其他使注意力分散的事情。\n分心驾驶的危害在于：\n驾驶人【注意力分散、视线离开路面】，无法提前观察或自然忽略道路交通中的信息；\n会引起驾驶姿势或操作动作的变化，不利于安全平稳操作车辆。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【分心驾驶】不利于【安全】，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人累积记分满12分的，可以处理其他机动车的交通违法行为记录。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【累积记分满12分的，不可以处理其他机动车的交通违法行为记录，题中说可以是错误的】。\n《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十四条：机动车驾驶人可以一次性处理完毕同一辆机动车的多起交通违法行为记录，记分分值累积计算。\n累积记分未满12分的，可以处理其驾驶的其他机动车的交通违法行为记录；\n累积记分满12分的，不得再处理其他机动车的交通违法行为记录。；技巧：题目中出现【可以】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：牵引机动车时，被牵引的机动车可以拖带挂车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【被牵引的机动车不得拖带挂车，题中说可以拖带挂车是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第六十一条：被牵引的机动车除驾驶人外不得载人，不得拖带挂车。；技巧：看文字答题，看到【被牵引车拖带挂车】，选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：牵引机动车时，被牵引的机动车不得拖带挂车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十一条：被牵引的机动车除驾驶人外不得载人，【不得拖带挂车】。；技巧：看文字答题，看到【不得拖带挂车】，选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在山区道路行驶，在急弯处遇对面有来车时，驾驶人应在进入弯道后立即加速通过。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【在急弯路应减速慢行，题中说加速通过是错误的】。\n《道路交通安全法实施条例》第五十九条：机动车驶近急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段以及超车或者遇有紧急情况时，应当减速慢行，并鸣喇叭示意。；技巧：看文字答题，看到进入【弯道】后【立即加速】，选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路行驶，如遇到紧急情况，应当将车辆挪至应急车道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：【在高速公路行驶遇到紧急的情况，车辆可以在应急车道上停车】。\n《道路交通安全法》第五十二条：机动车在道路上发生故障，需要停车排除故障时，驾驶人应当立即开启危险报警闪光灯，将机动车移至不妨碍交通的地方停放。；技巧：看文字答题，看到【紧急情况】将车挪至【应急车道】，选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在视线不佳的山区道路行驶时，驾驶人可以紧跟前方车辆行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：山区道路跟车，要【适当加大与前车的安全距离】，仔细观察前车动态。\n在视野不佳或道路条件差的路段，要进一步加大跟车距离，以防前车突然停车或停车后溜。；技巧：看文字答题，看到【紧跟前方车辆】行驶，选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：机动车行驶中前轮爆裂，出现方向偏移时，以下说法正确的是什么?；选项A：适当调整前进方向；选项B：迅速踏下制动踏板；选项C：轻踏制动踏板；选项D：握稳转向盘"，"completion"："正确答案：ACD；解析：前轮胎爆裂已出现转向时，应【适当调整前进方向】；【握稳转向盘】；【轻踏制动踏板】，使车辆缓慢减速。\n如果使用驻车或采取紧急制动，易导致甩尾，失去控制，甚至翻车。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【前轮爆裂】，选【适当调整前进方向】、【轻踏制动踏板】、【握稳转向盘】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：不得驾驶存在燃油泄漏问题的机动车上道路行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第二十一条：不得驾驶安全设施不全或者机件不符合技术标准等具有安全隐患的机动车。；技巧：技巧：看文字答题，看到【不得驾驶】存在【问题】的机动车，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车着火时，以下做法错误的是什么？；选项A：尽快减速停车；选项B：迅速关闭发动机；选项C：驶进加油站寻求帮助；选项D：用灭火器灭火"，"completion"："正确答案：C；解析：【机动车着火时将车驶进加油站寻求帮助是很危险的做法】。\n机动车着火时，应尽快减速停车，车辆远离加油站，迅速关闭发动机，用灭火器灭火。；技巧：技巧：看文字答题，题中看到【着火错误】做法，选【驶进加油站寻求帮助】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶小型汽车在高速公路上行驶超过规定时速的50%以上的，一次记多少分？；选项A：2分；选项B：3分；选项C：6分；选项D：12分"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条：驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速百分之二十以上，或者驾驶其他机动车在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速百分之五十以上的，一次记12分。；技巧：【小车在高速上超速50%以上】，扣12分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车的登记，只有注册登记和变更登记两种。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第四条：机动车的登记，分为注册登记、变更登记、转移登记、抵押登记和注销登记。；技巧：题目中出现【只】、就，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车的登记，分为注册登记、变更登记、转移登记、抵押登记和注销登记。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第四条：机动车的登记，分为注册登记、变更登记、转移登记、抵押登记和注销登记。；技巧：题目中出现【6个登记】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车安全技术检验机构应当按照国家机动车安全技术检验标准对机动车进行检验，对检验结果承担法律责任。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第十五条：机动车安全技术检验由机动车安全技术检验机构实施。机动车安全技术检验机构应当按照国家机动车安全技术检验标准对机动车进行检验，对检验结果承担法律责任。；技巧：题目中出现【承担法律责任】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：学习机动车驾驶，应当先学习道路交通安全法律、法规和相关知识，考试合格后，再学习机动车驾驶技能。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第二十条：学习机动车驾驶，应当先学习道路交通安全法律、法规和相关知识，考试合格后，再学习机动车驾驶技能。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：申请机动车注册登记，应当交验机动车，并提交机动车所有人的身份证明。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五条：申请机动车注册登记，应当交验机动车，并提交机动车所有人的身份证明。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：申请机动车注册登记，机动车所有人无需提交身份证明。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：需要提交身份证明。《道路交通安全法实施条例》第五条：申请机动车注册登记，应当交验机动车，并提交机动车所有人的身份证明。；技巧：题目中出现【无需】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：申请机动车注册登记，应当交验机动车，并提交购车发票等机动车来历证明。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五条：申请机动车注册登记，应当交验机动车，并提交购车发票等机动车来历证明。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：已注册登记的机动车，机动车所有人的住所迁出或者迁入公安机关交通管理部门管辖区域的应当向登记该机动车的（ ）申请变更登记。；选项A：当地驾校；选项B：法院；选项C：公安交通管理部门；选项D：派出所"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法实施条例》第六条：已注册登记的机动车，机动车所有人的住所迁出或者迁入公安机关交通管理部门管辖区域的应当向登记该机动车的公安机关交通管理部门申请变更登记。；技巧：题目中出现【交通管理部门】，选【交通管理部门】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：夜间在照明不良的路段行驶，应如何使用灯光？；选项A：只开启远光灯；选项B：只开启前照灯；选项C：开启前照灯、示廓灯和后位灯；选项D：只开启后位灯"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十八条：机动车在夜间没有路灯、照明不良或者遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度情况下行驶时，应当开启前照灯、示廓灯和后位灯，但同方向行驶的后车与前车近距离行驶时，不得使用远光灯。机动车雾天行驶应当开启雾灯和危险报警闪光灯。；技巧：选项中选【灯】字最多的选项"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：车辆在冰雪道路跟车行驶时，应如何操作？；选项A：加大跟车距离；选项B：寻找机会超越前车；选项C：缩短跟车距离；选项D：持续鸣喇叭提示前车"，"completion"："正确答案：A；解析：冰雪路面易滑，制动距离延长，加大跟车距离更安全。；技巧：选最【安全】的选项，选【加大跟车距离】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人因服兵役、出国（境）等原因无法办理审验时，延期期限最长不得超过2年。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【服兵役无法办理审验的，延长期不得超过3年，题中说不能超过两年是错误的】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十五条：机动车驾驶人因服兵役、出国（境）等原因，无法在规定时间内办理驾驶证期满换证、审验、提交身体条件证明的，可以在驾驶证有效期内或者有效期届满一年内向机动车驾驶证核发地车辆管理所申请延期办理。\n申请时应当确认申请信息，并提交机动车驾驶人的身份证明。\n延期期限最长不超过三年。\n延期期间机动车驾驶人不得驾驶机动车。；技巧：题目中出现【2年】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路行驶时，可以在行车道停车等待同行的其他车辆。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十二条：机动车在高速公路上行驶，不得倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头或者在车道内停车。；技巧：题目中出现【可以】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在双向通行的隧道内行驶，如前车行驶缓慢，可以占用对向车道超车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法》第四十三条，行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的，不得超车。；技巧：交叉路口、人行横道、铁道路口、急弯路、窄路窄桥、隧道、匝道、加速车道、减速车道，都不得超车"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车通过涵洞时，应该降低车速，注意观察非机动车和行人的动态。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车行驶至桥梁涵洞时，应尽量降低车速，提高警惕，随时注意观察两侧的非机动车、行人的动态。；技巧：题目中出现【降低车速】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车驶入照明条件良好的隧道时，可以不用降低车速。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：进出隧道时有视觉差，减速行驶是为了避免进出隧道时，眼睛不适应光线而发生事故。所以要提前降低车速。；技巧：题目中出现可不、可以不，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：汽车因制动导致侧滑，主要原因包括路面湿滑、车轮抱死、制动时猛打方向等。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：行驶的汽车因制动、转动惯性和其他原因，引发某一轴的车轮或两轴的车轮出现横向移动（即向侧面发生甩动）的现象，称为侧滑。汽车侧滑，有四轮侧滑、前轮侧滑、后轮侧滑三种情况。主要原因包括路面湿滑、车轮抱死、制动时猛打方向等。汽车侧滑特别是后轮侧滑，对安全行车威胁较大，常造成碰撞、翻车、掉沟等恶性交通事故。；技巧：制动导致侧滑原因是【猛打方向】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车在没有限速标志的路段，应如何行驶？；选项A：不受速度限制 ；选项B：随意行驶；选项C：应当保持安全车速；选项D：应当以最高设计车速行驶 "，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法》第四十二条：机动车上道路行驶，不得超过限速标志标明的最高时速。在没有限速标志的路段，应当保持安全车速。；技巧：选最【安全】的选项，选【应当保持安全车速】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：机动车在高速公路隧道内发生故障无法移动时，驾驶人以下做法正确的是什么？；选项A：在车后方150m以外设警告标志；选项B：开启危险报警闪光灯；选项C：报警；选项D：驾乘人员迅速离开车辆转移到安全的地点等待救援"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：驾驶机动车在隧道发生故障，车辆无法移动时，要立即开启危险报警闪光灯，在车后方150m以外设警告标志，驾乘人员迅速离开车辆转移到安全的地点等待救援。；技巧：题目中出现【隧道内故障无法移动】，选项全选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车在高速公路上发生故障时，为保证安全，驾乘人员应在行车道内等待救援。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法》第六十八条：机动车在道路上发生故障，需要停车排除故障时，驾驶人应当立即开启危险报警闪光灯，将机动车移至不妨碍交通的地方停放；难以移动的，应当持续开启危险报警闪光灯，并在来车方向一百五十米以外设置警告标志等措施扩大示警距离，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。；技巧：题目中出现【故障】，没有报警，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在长隧道内发生交通事故时，可使用隧道中的紧急电话报警。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：车辆在隧道内发生交通事故时，只要车辆还能继续行驶，应尽可能把车辆驶出隧道。当车辆无法驶出隧道时，要打开危险报警闪光灯，在车后方设警告标志，并通过紧急电话报警。车上人员必须迅速离开车辆转移到紧急停车带、逃生通道或其他安全的地点等待救援。；技巧：发生交通【事故要报警】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车驶出隧道时，可能会受到横风的影响导致车辆方向偏移。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驶出隧道时，因隧道口外会出现横风，车辆可能受到横风的影响使方向产生偏移，此时驾驶人应提前降低车速，握稳方向盘，与前车保持安全距离。；技巧：【横风】是从侧面来，【方向会偏移】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：遇隧道内路面湿滑或结冰，驾驶人应该轻踩制动踏板，降低车速行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：隧道内部由于光线暗淡，行车环境相对较差，属于半封闭状态，容易路面湿滑或结冰，遇到这种路况时，应该轻踩制动踏板，降低车速行驶，不得紧急制动，避免车辆发生侧滑。；技巧：题目中出现【轻踩】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：夜间驾驶机动车通过急弯、坡路、拱桥、人行横道时，应当交替使用远近光灯示意。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十九条：机动车在夜间通过急弯、坡路、拱桥、人行横道或者没有交通信号灯控制的路口时，应当交替使用远近光灯示意。；技巧：把【远和近】当成一对情侣，题中【远近】连在一起选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：有下列哪种违法行为的机动车驾驶人将被一次记9分？；选项A：驾驶机动车不按照规定避让校车的；选项B：驾驶证被暂扣期间驾驶机动车的；选项C：驾驶机动车违反道路交通信号灯通行的；选项D：驾驶与准驾车型不符的机动车的"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第九条：驾驶与准驾车型不符的机动车的，一次记9分。；技巧：题目中出现【9】分，选【车型不符】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车通过隧道时，下列说法正确的是什么？；选项A：可以变更车道；选项B：可以超车；选项C：可以掉头；选项D：不得倒车"，"completion"："正确答案：D；解析：严禁在隧道内变更车道、超车、倒车、掉头和随意停车。由于隧道狭窄，行驶时应与前车保持一定的安全距离，不要紧跟前车行驶。；技巧：选项中出现三个【可以】不选，选【不得】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：轮胎胎压过高容易导致爆胎，胎压过低不会爆胎。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：胎压就相当于轮胎的生命，如果过高或过低都会使轮胎的寿命变短，容易导致爆胎。；技巧：题目中出现【不会爆胎】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路上遇道路拥堵，可以借用应急车道行驶、超车或停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十二条：机动车在高速公路上行驶，非紧急情况时不得在应急车道行驶或者停车。；技巧：题目中出现【可以】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人在机动车驾驶证的10年有效期内，每个记分周期均未达到12分的，换发长期有效的机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第二十六条：在机动车驾驶证的10年有效期内，每个记分周期均未达到12分的，换发长期有效的机动车驾驶证。；技巧：题目中出现【记分周期】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶已达到报废标准的机动车上路行驶属于什么行为？；选项A：违规行为；选项B：违章行为；选项C：违法行为；选项D：犯罪行为"，"completion"："正确答案：C；解析：违反《道路交通安全法》即为违法行为。《道路交通安全法》第一百条：驾驶拼装的机动车或者已达到报废标准的机动车上道路行驶的，公安机关交通管理部门应当予以收缴，强制报废。；技巧：选项中出现【违法行为】，直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车涉水后，驾驶人可以持续重踩制动踏板，以恢复制动效能。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：机动车涉水后会进水，若持续重踏制动踏板，磨擦后会产生污物，粘附在轮毂内后会影响制动效果，因此本题错误。；技巧：题目中出现涉水【持续重踩】恢复制动，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车行经没有交通信号的道路，遇行人横过道路时，应当减速或停车避让。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第四十七条：机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车完成超车后并回行车道时，要开启（）。；选项A：左转向灯；选项B：右转向灯；选项C：危险报警闪光灯；选项D：远光灯"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十七条：机动车超车时，后车应当在确认有充足的安全距离后，从前车的左侧超越，在与被超车辆拉开必要的安全距离后，开启右转向灯，驶回原车道。；技巧：题目中出现【完成超车】，选【右转向灯】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在没有中心隔离或者没有中心线的道路上会车时，以下做法错误的是什么？；选项A：在狭窄的山路，靠山体的一方先行；选项B：注意观察，留出足够的横向安全距离；选项C：驶近会车地点的过程中，降低行驶速度；选项D：减速靠右行驶"，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车在没有中心隔离或者没有中心线的道路上会车时，以下做法错误的是在狭窄的山路，靠山体的一方先行。正确的做法是在狭窄的山路会车时，不靠山体的一方先行。；技巧：题目中出现【会车】错误的，选狭窄山路靠山体先行"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车燃油着火时，可以用水灭火。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：燃油着火时不能用水扑灭，水的密度比油大，油和水放一起油浮在水的上面。不但不能立即扑灭燃油起火，反而将燃油冲散扩大着火面积的着火点。；技巧：题目中出现【可以】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：机动车通过施工作业路段时，应当注意警示标志，减速行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十四条：机动车通过施工作业路段时，应当注意警示标志，减速行驶。；技巧：题目中出现【减速】，选对；同时出现未、不必、紧急的，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：新能源电动汽车电池着火时，以下说法错误的是什么？；选项A：注意防高温、毒气；选项B：报警时告知起火汽车的品牌和型号；选项C：灭火时电池不再有明火即可；选项D：火势刚起能够断电时，立即断电"，"completion"："正确答案：C；解析：一、新能源车着火之后，要立即报警，告知消防队，汽车的品牌型号，使救援人员能够快速的了解车的动力电池；二、在着火的时候立刻断电；三、起火的时候要注意高温和毒气，电动汽车起火，除了高压电的保护，还要注意起火之后的高温。；技巧：题目中出现【新能源汽车着火】错误的，选灭火时不再有明火"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车向左转弯、向左变更车道、准备超车、驶离停车地点或者掉头时，应当提前开启左转向灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十七条：机动车应当按照下列规定使用转向灯：向左转弯、向左变更车道、准备超车、驶离停车地点或者掉头时，应当提前开启左转向灯；向右转弯、向右变更车道、超车完毕驶回原车道、靠路边停车时，应当提前开启右转向灯。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：超车时，发现前方机动车正在超车，驾驶人应当停止超车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：超车时，发现前方机动车正在超车，驾驶人应当停止超车。若强行超车，很有可能发生危险。只有在前车完成超车后，才能看清前方道路的状况，此时超车也才较为安全。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶人行车中应当选择视线良好、对面无来车、路面无障碍物、道路宽直的路段超车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶汽车行车中，选择在视线良好、对面无来车、路面无障碍物、道路宽直的路段超车，保障安全行驶。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在超车完成后驶回原车道应当使用右转向灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十七条：向右转弯、向右变更车道、超车完毕驶回原车道、靠路边停车时，应当提前开启右转向灯。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车在隧道内遇到交通拥堵缓行时，驾驶人以下做法正确的是什么？；选项A：随时关注前方交通拥堵原因及状态；选项B：鸣喇叭催促；选项C：耐心等待，跟随车流行驶；选项D：穿插前行"，"completion"："正确答案：AC；解析：驾驶机动车在隧道内遇到交通拥堵的情况，驾驶人要时刻注意前方交通拥堵的原因及状态，耐心等待跟随车流行驶，隧道内是一个近似半封闭的地方，若是勤鸣喇叭，会使隧内变得很嘈杂，随意的穿行可能会使交通拥堵的更严重。；技巧：题目中出现【隧道拥堵正确的】，选关注前方、耐心等待"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：出车前要检查轮胎的紧固和气压。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：对轮胎的检查是为了确保在行车过程中能安全行驶，应该检查的是轮胎的磨损、紧固、气压情况和轮胎侧面的磨损标记；轮胎标记处的沟槽磨损小于1.6毫米，要立即更换；发现螺栓松动，要进行紧固；轮胎气压不足，要找出原因，采取适当措施予以处理。；技巧：题目中出现【出车前要检查】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：若安全头枕调整不到位，在发生交通事故时，驾驶人的颈椎会受到一定程度的伤害。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：安全头枕是用来保护驾驶员颈部的，头枕顶部要与头平齐，中央对准脑后部。；技巧：安全头枕应对准后脑勺来保护颈椎"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：造成致人轻微伤或者财产损失的交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的一次记几分？；选项A：12分；选项B：6分；选项C：3分；选项D：2分"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：造成致人轻微伤或者财产损失的交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的，一次记6分。；技巧：【轻微伤逃逸，不构成犯罪】，扣6分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人持有的驾驶证准驾车型为C1的，可以驾驶C6轻型牵引挂车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：小型汽车C1准驾车型：小型自动挡汽车C2、低速载货汽车C3、三轮汽车C4。；技巧：题目中出现【C1可以驾驶C6】，选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：准驾车型是A2和C6驾驶证的，可以驾驶轻型牵引挂车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：重型牵引挂车A2准驾车型：中型客车B1、大型货车B2、小型汽车C1、小型自动挡汽车C2、低速载货汽车C3、三轮汽车C4、轻型牵引挂车C6、轮式专用机械车M。\n所以【A2和C6驾驶证的，可以驾驶轻型牵引挂车】。；技巧：题目中出现【A2和C6可以驾驶轻型牵引挂车】，选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：轻型牵引挂车科目二考试内容包括桩考、曲线行驶、直角转弯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第三十三条：轻型牵引挂车科目二考试内容包括：【桩考、曲线行驶、直角转弯】。；技巧：题目中出现【轻型牵引科二桩考、曲线行驶、直角转弯】，选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：轻型牵引挂车科目二考试内容包括桩考、曲线行驶、侧方停车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【轻型牵引挂车考试不包含侧方停车，所以选错误】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第三十三条：轻型牵引挂车科目二考试内容包括：桩考、曲线行驶、直角转弯。；技巧：题目中出现【轻型牵引科二考侧方停车】，选【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：年龄在70周岁以上的，不得驾驶三轮汽车、普通三轮摩托车、普通二轮摩托车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十五条：年龄在70周岁以上的，不得驾驶低速载货汽车、【三轮汽车】、轻型牵引挂车、【普通三轮摩托车、普通二轮摩托车】。；技巧：题目中出现【70以上不得驾驶普通二轮摩托车】，选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆以外的机动车在高速公路上行驶超过规定时速百分之二十以上未达到百分之五十的，一次记几分？；选项A：1分；选项B：3分；选项C：6分；选项D：9分"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆以外的机动车在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速百分之二十以上未达到百分之五十，或者在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之五十以上的，一次记【6分】。；技巧：【一个以外】超过规定时速【百分之二十以上未达到百分之五十】，扣6分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶小型汽车在高速公路上行驶超过规定时速20%以上未达到50%的，一次记6分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆以外的机动车在高速公路、城市快速路上行驶【超过规定时速百分之二十以上未达到百分之五十】，或者在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之五十以上的，一次记6分。；技巧：【小汽车高速公路超速20%-50%】的，扣【6分】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶小型汽车在公路上行驶超过规定时速50%以上的，一次记多少分？；选项A：2分；选项B：3分；选项C：6分；选项D：12分"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆以外的机动车在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速百分之二十以上未达到百分之五十，或者在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之五十以上的，一次记【6分】。；技巧：【小汽车公路超速50%以上】的，扣【6分】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在城市主干路上不按规定倒车的，一次记1分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十二条：驾驶机动车不按规定会车，或者在高速公路、城市快速路以外的道路上【不按规定倒车】、掉头的，一次记1分。；技巧：题目中出现【主干路不按规定倒车】的，扣【1分】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在城市主干路上不按规定掉头的，一次记多少分？；选项A：1分；选项B：3分；选项C：6分；选项D：12分"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十二条：驾驶机动车不按规定会车，或者在高速公路、城市快速路以外的道路上【不按规定】倒车、【掉头】的，一次记1分。；技巧：题目中出现【主干路不按规定掉头】的，选【1分】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：参加公安机关交通管理部门组织的道路交通安全法律、法规和相关知识网上学习三日内累计满三十分钟且考试合格的，一次扣减一分交通违法行为记分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第二十七条：参加公安机关交通管理部门组织的道路交通安全法律、法规和相关知识网上学习三日内累计满三十分钟且考试合格的，一次扣减1分。；技巧：题目中出现【学满30分钟考试合格一次减1分】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人在一个记分周期内累积记分满12分，机动车驾驶证未被依法扣留的，由公安机关交通管理部门公告其机动车驾驶证停止使用。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第二十九条：机动车驾驶人在一个记分周期内累积记分满12分，机动车驾驶证未被依法扣留或者收到满分教育通知书后三十日内拒不参加公安机关交通管理部门通知的满分学习、考试的，由公安机关交通管理部门【公告其机动车驾驶证停止使用】。；技巧：题目中出现【记满12分驾驶证未扣留公告其停止使用】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：请他人代为接受交通违法行为处罚和记分并支付经济利益的，处所支付经济利益三倍以下罚款，但最高不超过五万元。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第三十条：机动车驾驶人请他人代为接受交通违法行为处罚和记分并支付经济利益的，由公安机关交通管理部门【处所支付经济利益三倍以下罚款】，但最高不超过五万元；同时，依法对原交通违法行为作出处罚。；技巧：题目中出现【代为记分处三倍以下罚款】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人在一个记分周期内累积记分满12分，收到满分教育通知书后三十日内拒不参加满分学习、考试的，由公安机关交通管理部门公告其机动车驾驶证停止使用。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第二十九条：机动车驾驶人在一个记分周期内累积记分满12分，机动车驾驶证未被依法扣留或者收到满分教育通知书后三十日内拒不参加公安机关交通管理部门通知的满分学习、考试的，由公安机关交通管理部门【公告其机动车驾驶证停止使用】。；技巧：题目中出现【不参加满分学习驾驶证停止使用】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人可以通过互联网交通安全综合服务管理平台申请机动车驾驶证电子版。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十一条：公安机关交通管理部门应当实行机动车驾驶证电子化，机动车驾驶人可以【通过互联网交通安全综合服务管理平台】申请机动车驾驶证电子版。\n机动车驾驶证电子版与纸质版具有同等效力。；技巧：【互联网】申请【驾驶证电子版】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人只允许使用纸质版驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【驾驶人上路行驶可以使用电子版驾照】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十一条：公安机关交通管理部门应当实行机动车驾驶证电子化，机动车驾驶人可以通过互联网交通安全综合服务管理平台申请机动车驾驶证电子版。\n机动车驾驶证电子版与纸质版具有同等效力。；技巧：题目中出现【只】、就，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶人可以通过（   ）申请机动车驾驶证电子版。；选项A：互联网交通安全综合服务管理平台；选项B：派出所；选项C：驾校服务大厅；选项D：网上办事大厅"，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十一条：公安机关交通管理部门应当实行机动车驾驶证电子化，机动车驾驶人可以通过【互联网交通安全综合服务管理平台】申请机动车驾驶证电子版。\n机动车驾驶证电子版与纸质版具有同等效力。；技巧：题目中出现【驾驶证电子版】，选【互联网】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶证记载的驾驶人信息发生变化的，在三十日内到机动车驾驶证核发地或者核发地以外的车辆管理所申请换证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十六条： 在车辆管理所管辖区域内，机动车驾驶证记载的机动车驾驶人信息发生变化的，机动车驾驶人应当在【三十日】内到机动车驾驶证核发地或者核发地以外的车辆管理所申请换证。；技巧：题目中出现【30】或三十，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：有听力障碍的机动车驾驶人驾驶机动车时，应当佩戴助听设备。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十八条：有听力障碍的机动车驾驶人驾驶机动车时，应当【佩戴助听设备】。\n有视力矫正的机动车驾驶人驾驶机动车时，应当佩戴眼镜。；技巧：有听力障碍要佩戴助听器"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：车辆管理所在办理驾驶证核发及相关业务过程中发现存在以下哪种情形的，应当及时展开调查？；选项A：涉嫌提交虚假申请材料的；选项B：申请补领驾驶证的；选项C：参加机动车驾驶证审验的；选项D：向公安机关交通管理部门备案的"，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第八十三条：车辆管理所在办理驾驶证核发及相关业务过程中发现存在以下情形的，应当及时开展调查：\n（一）【涉嫌提交虚假申请材料的】；\n（二）涉嫌在考试过程中有贿赂、舞弊行为的；\n（三）涉嫌以欺骗、贿赂等不正当手段取得机动车驾驶证的；\n（四）涉嫌使用伪造、变造的机动车驾驶证的；\n（五）存在短期内频繁补换领、转出转入驾驶证等异常情形的；\n（六）存在其他违法违规情形的。；技巧：题目中出现【展开调查】，选【涉嫌】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆管理所在办理驾驶证核发及相关业务过程中，机动车驾驶人存在短期内频繁补换领驾驶证等异常情形的，应当及时开展调查。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第八十三条：车辆管理所在办理驾驶证核发及相关业务过程中发现存在以下情形的，应当及时开展调查：\n（一）涉嫌提交虚假申请材料的；\n（二）涉嫌在考试过程中有贿赂、舞弊行为的；\n（三）涉嫌以欺骗、贿赂等不正当手段取得机动车驾驶证的；\n（四）涉嫌使用伪造、变造的机动车驾驶证的；\n（五）【存在短期内频繁补换领、转出转入驾驶证等异常情形的】；\n（六）存在其他违法违规情形的。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人身体条件发生变化不适合驾驶机动车，仍驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门处二百元以上五百元以下罚款。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十九条：机动车驾驶人身体条件发生变化不适合驾驶机动车，仍驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门收回机动车驾驶证外，处【二百元以上五百元以下】罚款。；技巧：题目中出现【身体不适仍驾车】，处【二百元以上五百元以下】罚款，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：申领小型汽车驾驶证期间，已通过部分科目考试后，居住地发生变更的，可以申请变更考试地，申请变更考试地不得超过（   ）次。；选项A：1；选项B：2；选项C：3；选项D：4"，"completion"："正确答案：C；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第三十九条：申请人申领小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车、轻型牵引挂车驾驶证期间，已通过部分科目考试后，居住地发生变更的，可以申请变更考试地，在现居住地预约其他科目考试。\n申请变更考试地不得超过【三次】。；技巧：题目中出现变更考试地，选【3】次"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：申请人申领（  ）驾驶证期间，已通过部分科目考试后，居住地发生变更的，可以申请变更考试地。；选项A：大型客车；选项B：城市公交车；选项C：大型货车；选项D：小型汽车"，"completion"："正确答案：D；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第三十九条：申请人申领【小型汽车】、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车、轻型牵引挂车驾驶证期间，已通过部分科目考试后，居住地发生变更的，可以申请变更考试地，在现居住地预约其他科目考试。\n申请变更考试地不得超过三次。；技巧：题目中出现【变更考试地】，选【小型汽车】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：已持有小型汽车准驾车型驾驶证申请增加轻型牵引挂车准驾车型的，应当考试科目二和科目三安全文明驾驶常识。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第三十条：已持有大型客车、城市公交车、中型客车、大型货车、小型汽车、小型自动挡汽车准驾车型驾驶证申请增加轻型牵引挂车准驾车型的，应当考试【科目二和科目三安全文明驾驶常识】。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：已持有哪种准驾车型驾驶证的，在申请增加轻型牵引挂车准驾车型的，应当考试科目二和科目三安全文明驾驶常识？；选项A：轻便摩托车；选项B：小型自动挡汽车；选项C：普通三轮摩托车；选项D：轮式专用机械车"，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第三十条：已持有大型客车、城市公交车、中型客车、大型货车、小型汽车、【小型自动挡汽车】准驾车型驾驶证申请增加轻型牵引挂车准驾车型的，应当考试科目二和科目三安全文明驾驶常识。；技巧：【小型自动挡汽车】增加轻型牵引挂车，考科二和科三"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：代替实际机动车驾驶人接受交通违法行为处罚和记分牟取经济利益的，一次记12分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条：代替实际机动车驾驶人接受交通违法行为处罚和记分牟取经济利益的，一次记【12】分。；技巧：【代处罚牟取利益】，扣12分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：代替实际机动车驾驶人接受交通违法行为处罚和记分牟取经济利益的，一次记9分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【牟取经济利益的记12分，题中说记9分是错误的】。\n《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条：代替实际机动车驾驶人接受交通违法行为处罚和记分牟取经济利益的，一次记12分。；技巧：【代处罚牟取利益】，扣12分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：代替实际机动车驾驶人接受交通违法行为处罚和记分牟取经济利益的，一次记几分？；选项A：3；选项B：6；选项C：9；选项D：12"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条：代替实际机动车驾驶人接受交通违法行为处罚和记分牟取经济利益的，一次记【12】分。；技巧：【代处罚牟取利益】，扣12分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇前方机动车缓慢行驶时，占用对面车道、穿插等候车辆的，一次记3分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶机动车遇前方机动车停车排队或者缓慢行驶时，借道超车或者占用对面车道、穿插等候车辆的，一次记【3】分。；技巧：【占用对面车道】，扣3分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇前方机动车停车排队时，借道超车、穿插等候车辆的，一次记6分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【借道超车，一次记3分。题中说记6分是错误的】。\n《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶机动车遇前方机动车停车排队或者缓慢行驶时，借道超车或者占用对面车道、穿插等候车辆的，一次记3分。；技巧：【停车排队借道超车】，扣3分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车有拨打、接听手持电话等妨碍安全驾驶的行为的，一次记3分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析： 【驾驶机动车时不得接打电话】。\n《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶机动车有拨打、接听手持电话等妨碍安全驾驶的行为的，一次记3分。；技巧：驾车【打电话】，扣3分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人处理完交通违法行为记录后累积记分未满12分，参加交通安全教育并达到规定要求的，可以申请在现有累积记分分值中扣减记分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第二十五条：机动车驾驶人处理完交通违法行为记录后累积记分未满12分，参加公安机关交通管理部门组织的交通安全教育并达到规定要求的，可以申请在机动车驾驶人现有累积记分分值中【扣减记分】。；技巧：题目中出现【可以申请扣减记分】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：参加公安机关交通管理部门组织的交通安全公益活动的，满一小时为一次。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第二十七条：参加公安机关交通管理部门组织的交通安全公益活动的，【满一小时为一次】，一次扣减1分。；技巧：参加公益活动，满【一】小时为一次"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在高速公路减速车道上行驶，以下做法正确的是什么？；选项A：掉头；选项B：减速；选项C：停车；选项D：超车"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第七十九条：机动车驶离高速公路时，应当开启右转向灯，驶入减速车道，降低车速后驶离。；技巧：题目中出现驶入【减速车道】，选减速"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：参加公安机关交通管理部门组织的交通安全公益活动的，满几小时为一次，一次扣减几分？；选项A：1小时，1分；选项B：2小时，2分；选项C：1小时，2分；选项D：2小时，1分"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第二十七条：参加公安机关交通管理部门组织的交通安全公益活动的，满一小时为一次，【一次扣减1分】。；技巧：参加公益活动，满【1】小时一次扣【1】分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：参加公安机关交通管理部门组织的交通安全公益活动的，满一小时为一次，一次扣减1分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第二十七条：参加公安机关交通管理部门组织的交通安全公益活动的，【满一小时为一次，一次扣减1分】。；技巧：参加公益活动，一次扣【1】分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人办理驾驶证业务时，必须提交二甲医院以上提供的身体条件证明。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第八十五条：办理残疾人专用小型自动挡载客汽车驾驶证业务时，提交的身体条件证明应当由经省级卫生健康行政部门认定的专门医疗机构出具。办理其他机动车驾驶证业务时，提交的身体条件证明应当由县级、部队团级以上医疗机构，或者经地市级以上卫生健康行政部门认定的具有健康体检资质的二级以上医院、乡镇卫生院、社区卫生服务中心、健康体检中心等医疗机构出具。；技巧：题目中出现【必须提交二甲以上】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶证电子版与纸质版同等效力。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十一条：机动车驾驶证电子版与纸质版具有同等效力。；技巧：驾驶证电子版与纸质，具有【同等效力】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：申请小型机动车驾驶证，驾驶人两眼裸视力达到对数视力表4.9以上。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十四条：申请大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车、无轨电车或者有轨电车准驾车型的，两眼裸视力或者矫正视力达到对数视力表5.0以上。申请其他准驾车型的，两眼裸视力或者矫正视力达到对数视力表【4.9以上】。；技巧：两眼视力4.9以上，才能申请驾驶证"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：申请人隐瞒有关情况或者提供虚假材料申领机动车驾驶证的，会受到什么处罚？；选项A：处五百元以下罚款，申请人在一年内不得再次申领机动车驾驶证；选项B：处五百元以上两千元以下罚款，申请人终身不得再次申领机动车驾驶证；选项C：处两千元以下罚款，申请人在一年内不得再次申领机动车驾驶证；选项D：申请人终身不得再次申领机动车驾驶证"，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十三条：申请人隐瞒有关情况或者提供虚假材料申领机动车驾驶证的，公安机关交通管理部门不予受理或者不予办理，处五百元以下罚款；申请人在一年内不得再次申领机动车驾驶证。；技巧：提供虚假材料申领驾驶证，罚款【500元以下】，【申请人在一年内不得再次申领机动车驾驶证】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：申请人隐瞒有关情况或者提供虚假材料申请校车驾驶资格的，公安机关交通管理部门不予受理或者不予办理，处五百元以下罚款。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十三条：申请人隐瞒有关情况或者提供虚假材料申请校车驾驶资格的，公安机关交通管理部门不予受理或者不予办理，处五百元以下罚款。；技巧：提供虚假材料申领驾驶证，罚款【500元以下】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶证被依法扣押、扣留或者暂扣期间，采用隐瞒、欺骗手段补领机动车驾驶证的，由公安机关交通管理部门处200以上500以下罚款。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十九条：机动车驾驶证被依法扣押、扣留或者暂扣期间，采用隐瞒、欺骗手段补领机动车驾驶证的，由公安机关交通管理部门处【二百元以上五百元以下】罚款。；技巧：驾照被扣用欺骗手段补领驾照，罚款【200以上500以下】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人逾期不参加审验仍驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门处200以上500以下罚款。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十九条：机动车驾驶人逾期不参加审验仍驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门处【二百元以上五百元以下】罚款。；技巧：逾期不审验，罚款【200以上500以下】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：持有境外机动车驾驶证，入境长期停留时间超过三个月需临时驾驶机动车的，可以申领有效期为（）的临时机动车驾驶许可。；选项A：五个月；选项B：十个月；选项C：一年；选项D：六个月"，"completion"："正确答案：C；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第二十一条：对入境短期停留的，可以申领有效期为三个月的临时机动车驾驶许可；停居留时间超过三个月的，有效期可以延长至【一年】。；技巧：题目中出现境外【长期停留】，选【一年】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上不按规定车道行驶的，一次记3分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上不按规定车道行驶的，一次记3分。；技巧：【不按规定车道行驶】，记【3】分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人申请扣减记分时，机动车驾驶证逾期未审验的，公安机关交通管理部门不予受理。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第二十六条：机动车驾驶人申请接受交通安全教育扣减交通违法行为记分的，公安机关交通管理部门应当受理。机动车驾驶证在实习期内，或者机动车驾驶证逾期未审验，或者机动车驾驶证被扣留、暂扣期间的，公安机关交通管理部门【不予受理】。；技巧：驾驶证【逾期未审验】【不予受理】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人参加满分教育时在满分学习考试中弄虚作假的，由公安机关交通管理部门处一千元以下罚款。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第三十一条：机动车驾驶人参加满分教育时在签注学习记录、满分学习考试中弄虚作假的，相应学习记录、考试成绩无效，由公安机关交通管理部门处【一千元以下】罚款。；技巧：参加满分教育弄虚作假，罚款【一千元以下】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶人在参加接受交通安全教育扣减交通违法行为记分中弄虚作假的，由公安机关交通管理部门撤销相应记分扣减记录，恢复相应记分，处多少元以下罚款？；选项A：一千；选项B：五百；选项C：两千；选项D：三千"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第三十一条：机动车驾驶人参加满分教育时在签注学习记录、满分学习考试中弄虚作假的，相应学习记录、考试成绩无效，由公安机关交通管理部门处【一千元以下】罚款。；技巧：参加满分教育弄虚作假，罚款【一千元以下】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：未取得机动车驾驶证驾驶机动车，发生负同等以上责任交通事故造成人员重伤或者死亡未满十年的，不得申请机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十五条：未取得机动车驾驶证驾驶机动车，发生负同等以上责任交通事故造成人员重伤或者死亡未满十年的，不得申请机动车驾驶证。；技巧：题目中出现【不得】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：关于分道通行，以下说法错误的是什么？；选项A：机动车、非机动车、行人实行分道通行；选项B：在没有划分车道的道路上通行，机动车在道路右侧通行；选项C：道路划分为机动车道、非机动车道和人行道；选项D：在没有划分车道的道路上通行，非机动车和行人在道路两侧通行"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法》第三十六条：根据道路条件和通行需要，道路划分为机动车道、非机动车道和人行道的，机动车、非机动车、行人实行分道通行。没有划分机动车道、非机动车道和人行道的，机动车在道路中间通行，非机动车和行人在道路两侧通行。；技巧：题目中出现【分道】的错误说法，选没划分车道，机动车右侧通行"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：申请机动车驾驶证，无需提交有关身体条件的证明。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第二十三条：申请机动车驾驶证，应当确认申请信息，并提交以下证明：（一）申请人的身份证明；（二）医疗机构出具的有关身体条件的证明。；技巧：题目中出现【无需】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：持有境外机动车驾驶证，入境短期停留时需要临时驾驶机动车的，可以申领有效期为（）的临时机动车驾驶许可。；选项A：一个月；选项B：二个月；选项C：六个月；选项D：三个月"，"completion"："正确答案：D；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第二十一条：对入境短期停留的，可以申领有效期为三个月的临时机动车驾驶许可；停居留时间超过三个月的，有效期可以延长至一年。；技巧：题目中出现入境【短期停留】，选【三个月】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：持有境外机动车驾驶证，需要临时驾驶机动车的，应当按规定向（）申领临时机动车驾驶许可。；选项A：车辆管理所；选项B：政务大厅；选项C：驾校；选项D：驾驶证核发地"，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第二十一条：持有境外机动车驾驶证，需要临时驾驶机动车的，应当按规定向【车辆管理所】申领临时机动车驾驶许可。；技巧：题目中出现境外【临时】驾驶机动车，选【车辆管理所】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：年龄在70周岁以上的机动车驾驶人审验时无需进行判断力测试。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【70周岁以上在审验时应进行记忆力、判断力、反应力等能力测试。题中说无需，所以选错误】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十三条：年龄在70周岁以上的机动车驾驶人审验时还应当按照规定进行记忆力、判断力、反应力等能力测试。；技巧：题目中出现【无需】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：医疗机构出具虚假身体条件证明的，公安机关交通管理部门应当停止认可该医疗机构出具的证明，并通报卫生健康行政部门。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第八十六条：医疗机构出具虚假身体条件证明的，公安机关交通管理部门应当【停止认可该医疗机构出具的证明，并通报卫生健康行政部门】。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：申请人在考试过程中有贿赂、舞弊行为的，取消考试资格，已经通过考试的其他科目成绩无效，公安机关交通管理部门处（）罚款。；选项A：二千元以上；选项B：二千元以下；选项C：五千元以上；选项D：三千元以上"，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十三条：申请人在考试过程中有贿赂、舞弊行为的，取消考试资格，已经通过考试的其他科目成绩无效，公安机关交通管理部门处【二千元以下罚款】。；技巧：考试过程中【舞弊】的，选【两千元以下】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得机动车驾驶证的，会受到什么处罚？；选项A：处五百元以下罚款，申请人在三年内不得再次申领机动车驾驶证；选项B：处五百元以下罚款；选项C：申请人在一年内不得再次申领机动车驾驶证；选项D：处两千元以下罚款，申请人在三年内不得再次申领机动车驾驶证"，"completion"："正确答案：D；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十三条：申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得机动车驾驶证的，公安机关交通管理部门收缴机动车驾驶证，撤销机动车驾驶许可，处二千元以下罚款；申请人在三年内不得再次申领机动车驾驶证。；技巧：【欺骗】取得驾驶证，罚款【两千元以下】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人造成致人轻微伤或者财产损失的交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的，一次记6分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：造成致人轻微伤或者财产损失的交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的，【一次记6分】。；技巧：【致人轻微伤逃逸】，记【6】分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶未悬挂机动车号牌的机动车上道路行驶的，一次记12分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第九条：驾驶未悬挂机动车号牌或者故意遮挡、污损机动车号牌的机动车上道路行驶的，一次记9分。；技巧：【未挂号牌】，扣9分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车不按交通信号灯指示通行的，一次记3分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：驾驶机动车不按交通信号灯指示通行的，一次记6分；技巧：【不按交通信号灯指示通行】，记【6】分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶证被暂扣期间驾驶机动车的，一次记几分？；选项A：3分；选项B：6分；选项C：9分；选项D：12分"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：机动车驾驶证被暂扣或者扣留期间驾驶机动车的，【一次记6分】。；技巧：看到【被暂扣】期间【驾驶机动车】，记【6】分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人申请接受交通安全教育扣减交通违法行为记分的，在本记分周期内机动车驾驶人有二次以上参加满分教育记录的，公安机关交通管理部门不予受理。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第二十六条：机动车驾驶人申请接受交通安全教育扣减交通违法行为记分的，公安机关交通管理部门应当受理。但在本记分周期内或者上一个记分周期内，机动车驾驶人【有二次以上参加满分教育记录的，不予受理】。；技巧：本记分周期内，二次以上的，【不予受理】，选【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：交通违法行为情节轻微，给予警告处罚的，免予记分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第二十八条：交通违法行为情节轻微，给予警告处罚的，【免予记分】。；技巧：看到【行为轻微】，免于记分，答【对】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人在参加接受交通安全教育扣减交通违法行为记分中弄虚作假的，处一千元以下罚款。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第三十一条：机动车驾驶人在参加接受交通安全教育扣减交通违法行为记分中弄虚作假的，由公安机关交通管理部门撤销相应记分扣减记录，恢复相应记分，处【一千元以下罚款】。；技巧：扣减记分弄虚作假，处【一千元以下】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶证记载的驾驶人信息发生变化的，可以在四十日内到机动车驾驶证核发地或者核发地以外的车辆管理所申请换证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【信息发生变化要三十日内申请换证，题中说四十内是错误的】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十六条： 在车辆管理所管辖区域内，机动车驾驶证记载的机动车驾驶人信息发生变化的，机动车驾驶人应当在三十日内到机动车驾驶证核发地或者核发地以外的车辆管理所申请换证。；技巧：题目中出现【可以】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：有视力矫正的机动车驾驶人驾驶机动车时，应当佩戴眼镜。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十八条：有听力障碍的机动车驾驶人驾驶机动车时，应当佩戴助听设备。有视力矫正的机动车驾驶人驾驶机动车时，【应当佩戴眼镜】。；技巧：视力不好要佩戴眼镜"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：办理残疾人专用小型自动挡载客汽车驾驶证业务时，提交的身体条件证明自出具之日起三个月内有效。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【身体条件证明有效期是六个月，题中说三个月有效期是错误的】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第八十五条：办理残疾人专用小型自动挡载客汽车驾驶证业务时，提交的身体条件证明应当由经省级卫生健康行政部门认定的专门医疗机构出具，身体条件证明自出具之日起六个月内有效。；技巧：题目中出现【身体条件证明】、【三个月内有效】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：办理残疾人专用小型自动挡载客汽车驾驶证业务时，提交的身体条件证明自出具之日起（）内有效。；选项A：三个月；选项B：六个月；选项C：十个月；选项D：一年"，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第八十五条：办理残疾人专用小型自动挡载客汽车驾驶证业务时，提交的身体条件证明应当由经省级卫生健康行政部门认定的专门医疗机构出具，身体条件证明自出具之日起【六个月】内有效。；技巧：题目中出现【身体条件证明】，选【六个月】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：申请人在考试过程中有贿赂、舞弊行为的，取消考试资格，已经通过考试的其他科目成绩无效，公安机关交通管理部门处二千元以下罚款。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十三条：申请人在考试过程中有贿赂、舞弊行为的，取消考试资格，已经通过考试的其他科目成绩无效，公安机关交通管理部门处二千元以下罚款。；技巧：【考试中有贿赂行为】，罚款二千元以下"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得机动车驾驶证的，公安机关交通管理部门收缴机动车驾驶证，撤销机动车驾驶许可，处二千元以上罚款。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【通过欺骗手段取得驾驶证，处二千元以下罚款，题中说处二千元以上是错误的】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十三条：申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得机动车驾驶证的，公安机关交通管理部门收缴机动车驾驶证，撤销机动车驾驶许可，处二千元以下罚款。；技巧：申请驾驶证用贿赂手段，罚款【二千元以下】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故构成犯罪的，可以申请机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【酒后驾车发生事故构成犯罪的，不得申请驾驶证，题中说可以申请驾驶证是错误的】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第十五条：饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故构成犯罪的，不得申请机动车驾驶证。；技巧：题目中出现【可以】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人补换领机动车驾驶证后，继续使用原机动车驾驶证的，由公安机关交通管理部门处二百元以上五百元以下罚款并收回原机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【补领驾驶证后使用原驾驶证的，处二十元以上二百元以下罚款，题中说处二百元以上五百元以下罚款是错误的】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十八条：机动车驾驶人补换领机动车驾驶证后，继续使用原机动车驾驶证的，由公安机关交通管理部门处二十元以上二百元以下罚款，由公安机关交通管理部门收回原机动车驾驶证。；技巧：补领证后继续用原驾驶证，罚款【二十元以上二百元以下】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：申请轻型牵引挂车准驾车型的，年龄不得超过多少岁？；选项A：55周岁；选项B：60周岁；选项C：65周岁；选项D：70周岁"，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十四条：申请城市公交车、中型客车、大型货车、轻型牵引挂车、无轨电车或者有轨电车准驾车型的，在20周岁以上，60周岁以下。；技巧：题目中出现【轻型牵引挂车年龄】，选60周岁"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：申请人学习驾驶证明的有效期为三年，并且有效期截止日期可以超过申请年龄条件上限。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【学习驾驶证明有效期不得超过申请年龄上限，题中说可以超过是错误的】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第四十一条：学习驾驶证明的有效期为三年，但有效期截止日期不得超过申请年龄条件上限。；技巧：题目中出现【可以】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶不按规定安装机动车号牌的机动车上道路行驶的，一次记3分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶不按规定安装机动车号牌的机动车上道路行驶的，一次记3分。；技巧：【不按规定装号牌】，扣3分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车超车时，以下做法正确的是什么？；选项A：从同车道前方车辆的右侧超车；选项B：可连续超越多辆机动车；选项C：前方车辆正在超车时，可连续鸣喇叭强行超越；选项D：提前开启左转向灯"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十七条：机动车超车时，应当提前开启左转向灯、变换使用远、近光灯或者鸣喇叭。；技巧：题目中出现【超车】，选左转向灯"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在道路上车辆发生故障后，不按规定使用灯光的，一次记6分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【故障后不按规定使用灯光记3分，题中说记6分是错误的】。\n《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：在道路上车辆发生故障、事故停车后，不按规定使用灯光或者设置警告标志的，一次记3分。；技巧：【故障后不按规定使用灯光】，扣3分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在高速公路上行驶低于规定最低时速的，一次记（）。；选项A：12分；选项B：9分；选项C：6分；选项D：3分"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶机动车在高速公路上行驶低于规定最低时速的，【一次记3分】。；技巧：【高速上车速低于最低时速】，扣3分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速路上行驶低于规定最低时速的，一次记3分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶机动车在高速公路上行驶低于规定最低时速的，一次记3分。；技巧：【高速低于最低时速】，扣3分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：白天驾驶机动车超车时，应提前开启什么灯光？；选项A：危险报警闪光灯；选项B：远光灯；选项C：左转向灯；选项D：右转向灯"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十七条：机动车超车时，应当提前开启左转向灯、变换使用远、近光灯或者鸣喇叭。；技巧：题目中出现【超车】，选左转向灯"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶人申请扣减记分时，在一个记分周期内，累计最高扣减（）。；选项A：12分；选项B：9分；选项C：6分；选项D：3分"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第二十五条：机动车驾驶人处理完交通违法行为记录后累积记分未满12分，参加公安机关交通管理部门组织的交通安全教育并达到规定要求的，可以申请在机动车驾驶人现有累积记分分值中扣减记分。在一个记分周期内累计【最高扣减6分】。；技巧：【扣减记分】最高扣减6分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：参加公安机关交通管理部门组织的道路交通安全法律、法规和相关知识现场学习满一小时且考试合格的，一次扣减12分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第二十七条：参加公安机关交通管理部门组织的道路交通安全法律、法规和相关知识现场学习满一小时且考试合格的，一次扣减2分。；技巧：【扣减记分参加学习满一小时】，减2分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶小型汽车在高速公路上行驶超过规定时速的20%未达50%的，一次记多少分？；选项A：2分；选项B：3分；选项C：6分；选项D：12分"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆以外的机动车在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速百分之二十以上未达到百分之五十，或者在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之五十以上的，一次记6分。；技巧：【小车在高速上超速20%未达50%】，扣6分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶人请他人代为接受交通违法行为处罚和记分，并支付经济利益的，会被处以所支付经济利益几倍以下的罚款？；选项A：一倍；选项B：二倍；选项C：三倍；选项D：四倍"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第三十条：机动车驾驶人请他人代为接受交通违法行为处罚和记分并支付经济利益的，由公安机关交通管理部门处所支付经济利益【三倍以下罚款】，但最高不超过五万元；同时，依法对原交通违法行为作出处罚。；技巧：请他人代扣，支付经济利益【三倍】罚款"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人可以一次性处理完毕同一辆机动车的多起交通违法行为记录，记分分值累积计算。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十四条：机动车驾驶人可以一次性处理完毕同一辆机动车的多起交通违法行为记录，记分分值累积计算。；技巧：同一辆车的多个违法可以【一次性】处理完毕"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶人有下列哪种违法行为一次记9分？；选项A：驾驶7座以上载客汽车载人超过核定人数百分之五十以上未达到百分之百的；选项B：代替实际机动车驾驶人接受交通违法行为处罚和记分牟取经济利益的；选项C：驾驶校车超过核定人数20%以上的；选项D：驾驶中型以上载客汽车在高速公路上超速20%以上的"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第九条：驾驶7座以上载客汽车载人超过核定人数百分之五十以上未达到百分之百的，一次记【9分】。；技巧：7座以上载客车超载【50%-100%】，扣9分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：根据交通违法行为的严重程度，一次记分的分值为12分、6分、3分、2分、1分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第七条：根据交通违法行为的严重程度，一次记分的分值为【12分、9分、6分、3分、1分】。
；技巧：题目中出现【2】分，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：上道路行驶的机动车不按规定年检，将被一次记多少分？；选项A：3分；选项B：1分；选项C：6分；选项D：12分"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十二条：驾驶未按规定定期进行安全技术检验的公路客运汽车、旅游客运汽车、危险物品运输车辆以外的机动车上道路行驶的，一次记1分。；技巧：【不按规定年检】，扣【1】分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人提出注销申请的，车辆管理所应当注销其机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十九条：机动车驾驶人提出注销申请的，车辆管理所应当【注销】其机动车驾驶证。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：申请增加准驾车型的，申请人应当向所持机动车驾驶证核发地提出申请。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第二十二条：申请增加准驾车型的，应当在【所持机动车驾驶证核发地】提出申请。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：年龄在70周岁以上的机动车驾驶人发生责任交通事故造成人员重伤或者死亡的，应当在本记分周期结束后三十日内到公安机关交通管理部门接受审验。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十二条：年龄在70周岁以上的机动车驾驶人发生责任交通事故造成人员重伤或者死亡的，应当在本记分周期结束后【三十日内】到公安机关交通管理部门接受审验。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：身体条件证明自出具之日起多长时间之内有效？；选项A：1个月；选项B：3个月；选项C：6个月；选项D：1年"，"completion"："正确答案：C；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第八十五条：身体条件证明自出具之日起【六个月】内有效。；技巧：题目中出现【身体条件证明】，选【六个月】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶人请他人代为接受交通违法行为处罚和记分，并支付经济利益的，会被处所支付经济利益三倍以下的罚款，但最高不超过多少元？；选项A：2万；选项B：3万；选项C：8万；选项D：5万"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第三十条：机动车驾驶人请他人代为接受交通违法行为处罚和记分并支付经济利益的，由公安机关交通管理部门处所支付经济利益三倍以下罚款，但最高不超过五万元；同时，依法对原交通违法行为作出处罚。；技巧：支付经济利益【三】倍以下罚款，但最高不超过【五】万元"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶过程中接打手持电话正确的做法是？；选项A：开车过程中有重要电话打进来可以边开车边接听电话；选项B：驾驶经验丰富的驾驶人可以在驾驶过程中接打手持电话；选项C：在车流量不大的道路上可以短时接听电话；选项D：到安全的地方停车再操作"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶机动车有拨打、接听手持电话等妨碍安全驾驶的行为的，一次记3分。；技巧：选项中出现【安全】，直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在学习驾驶证明有效期内，科目二和科目三道路驾驶技能考试预约考试的次数分别不得超过五次。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第四十七条 ：在学习驾驶证明有效期内，科目二和科目三道路驾驶技能考试预约考试的次数分别不得超过五次。第五次考试仍不合格的，已考试合格的其他科目成绩作废。；技巧：题目中出现【不得】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶人在驾驶证核发地车辆管理所管辖区以外居住的，应向哪里换证？；选项A：居住地车辆管理所；选项B：公安局；选项C：派出所；选项D：政务大厅"，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十四条：机动车驾驶人户籍迁出原车辆管理所管辖区的，应当向迁入地车辆管理所申请换证。机动车驾驶人在核发地车辆管理所管辖区以外居住的，可以向居住地车辆管理所申请换证。；技巧：题目中出现【管理】，选管理"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：刘某未系安全带，驾驶机动车在高速路上以每小时80公里的速度行驶，与前方车辆发生碰撞，刘某被抛出车外受伤。造成刘某被抛出车外的主要原因是：；选项A：操作不当；选项B：车速过快；选项C：车辆原因；选项D：未系安全带"，"completion"："正确答案：D；解析：刘某因未系安全带，导致与前方车辆发生碰撞后飞出了车外。《道路交通安全法》第五十一条：机动车行驶时，驾驶人、乘坐人员应当按规定使用安全带，摩托车驾驶人及乘坐人员应当按规定戴安全头盔。；技巧：题目中出现【未系安全带】，选未系安全带"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：属于机动车驾驶证审验内容的是？；选项A：身体条件情况；选项B：车辆累计里程；选项C：机动车检验情况；选项D：驾驶证有效期"，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十三条：机动车驾驶证审验内容包括：（一）道路交通安全违法行为、交通事故处理情况；（二）身体条件情况；（三）道路交通安全违法行为记分及记满12分后参加学习和考试情况。；技巧：题目中出现【审验内容】，选身体条件情况"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：超过机动车驾驶证有效期一年以上未换证的，会受到什么处罚？；选项A：注销驾驶证；选项B：注销行驶证；选项C：扣留机动车；选项D：罚款"，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十九条：机动车驾驶人超过机动车驾驶证有效期一年以上未换证的，车辆管理所应当注销其机动车驾驶证；被注销机动车驾驶证未超过二年的，机动车驾驶人参加道路交通安全法律、法规和相关知识考试合格后，可以恢复驾驶资格。；技巧：题目中出现【超期一年以上未换证】，选注销驾驶证"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：准驾车型为C1的驾驶人，在实习期内驾驶机动车上高速公路行驶，可以由准驾车型为C2驾照3年以上的驾驶人陪同。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十七条：驾驶人在实习期内驾驶机动车上高速公路行驶，应当由持相应或者包含其准驾车型驾驶证三年以上的驾驶人陪同。其中，驾驶残疾人专用小型自动挡载客汽车的，可以由持有小型自动挡载客汽车以上准驾车型驾驶证的驾驶人陪同。；技巧：题目中出现【可以】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：持有小型自动挡汽车驾驶证（C2）的驾驶人，可以驾驶上肢残疾人专用小型自动挡载客汽车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：小型自动挡汽车C2准驾车型：小型、微型自动挡载客汽车以及轻型、微型自动挡载货汽车；轻型、微型自动挡专项作业车；上肢残疾人专用小型自动挡载客汽车。；技巧：题目中出现【C2】、【残疾人】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：电动汽车断开充电插座的注意事项，以下正确的说法是什么？；选项A：通过拉动充电电缆断开插头；选项B：通过家用电路系统给车辆充电；选项C：不要用湿手操作断开插头；选项D：断开插头时可触摸插头边缘"，"completion"："正确答案：C；解析：连接或断开充电插座时要注意不能通过拉动充电电缆断开插头，好比电器断电拔的是插头而不是扯电线，也不能用沾有水的湿手去操作插头，容易有触电危险。；技巧：断开充电插座不要用湿手"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶未悬挂机动车号牌的车辆，在道路上行驶，发生事故可以不立即报警。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：道路交通事故机动车无号牌、无检验合格标志、无保险标志的，当事人应当保护现场并立即报警。；技巧：题目中出现【可以】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：关于电动汽车的能量回收功能，以下错误的说法是什么?；选项A：可以节能；选项B：可节省刹车片；选项C：可提高刹车效果；选项D：可当制动使用"，"completion"："正确答案：D；解析：电动车的能量回收功能能够把一部分车速转换成电池电量，所以会相对省电。驾驶经验丰富的驾驶员可以合理地利用动能回收来减速，减少刹车的次数，从而节省刹车片，在刹车的同时，动能回收也在起作用，相当于加强了刹车效果。能量回收功能虽然可以减速，但是不能当成制动使用，不能达到立即停车的效果。；技巧：能量回收功能不能当制动使用"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶技能准考证明的有效期是5年，申请人应当在有效期内完成科目二和科目三考试。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第四十一条：学习驾驶证明的有效期为三年，但有效期截止日期不得超过申请年龄条件上限。申请人应当在有效期内完成科目二和科目三考试。；技巧：题目中出现【准考证明有效期5年】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：申请增加准驾车型的，申请人应向（  ）的车辆管理所申领机动车驾驶证。；选项A：核发地；选项B：户籍所在地；选项C：全国任意车管所；选项D：所持驾驶证核发地"，"completion"："正确答案：D；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第二十二条：申请增加准驾车型的，应当在所持机动车驾驶证核发地提出申请。；技巧：申请增加车型，选核发地"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：取得小型汽车、小型自动挡汽车驾驶证1年以上，可以申请增加轻型牵引挂车准驾车型。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十七条：申请增加轻型牵引挂车准驾车型的，应取得驾驶小型汽车、小型自动挡汽车准驾车型资格一年以上。；技巧：增驾轻型牵引挂车应取得小型汽车驾驶证【1】年以上"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：准驾车型为A2驾驶证的，允许驾驶C6轻型牵引挂车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：重型牵引挂车A2准驾车型：中型客车B1、大型货车B2、小型汽车C1、小型自动挡汽车C2、低速载货汽车C3、三轮汽车C4、轻型牵引挂车C6、轮式专用机械车M。；技巧：题目中出现【A2允许驾驶C6】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：申请轻型牵引挂车准驾车型的，年龄应满多少周岁？；选项A：22周岁；选项B：18周岁；选项C：19周岁；选项D：20周岁"，"completion"："正确答案：D；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十四条：申请城市公交车、中型客车、大型货车、轻型牵引挂车、无轨电车或者有轨电车准驾车型的，在20周岁以上，60周岁以下。；技巧：满【20】周岁可以申请轻型牵引挂车"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：下面违法行为对应扣分正确的是？；选项A：驾驶与准驾车型不符的机动车的，扣9分；选项B：未取得校车驾驶资格驾驶校车的，扣1分；选项C：驾驶机动车不按交通信号灯指示通行的，扣3分；选项D：驾驶机动车不按规定避让校车的，扣6分"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第九条：驾驶与准驾车型不符的机动车的，一次记9分。；技巧：驾驶与准驾【车型不符】的，扣9分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶证在实习期内，驾驶人可以通过接受交通安全教育扣减交通违法行为记分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第二十六条：机动车驾驶人申请接受交通安全教育扣减交通违法行为记分的，机动车驾驶证在实习期内，或者机动车驾驶证逾期未审验，或者机动车驾驶证被扣留、暂扣期间的不予受理。；技巧：题目中出现【可以】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶证在实习期内不得申请扣减记分考试。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第二十六条：机动车驾驶人申请接受交通安全教育扣减交通违法行为记分的，机动车驾驶证在实习期内，或者机动车驾驶证逾期未审验，或者机动车驾驶证被扣留、暂扣期间的不予受理。；技巧：题目中出现【不得】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：已取得小型自动挡汽车准驾车型资格30天的，可以申请增加轻型牵引挂车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车申领和使用规定》第十七条：申请增加轻型牵引挂车准驾车型的，已取得驾驶小型汽车、小型自动挡汽车准驾车型资格一年以上。；技巧：题目中出现【可以】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：已取得小型汽车准驾车型资格30天的，可以申请增加轻型牵引挂车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车申领和使用规定》第十七条：申请增加轻型牵引挂车准驾车型的，已取得驾驶小型汽车、小型自动挡汽车准驾车型资格一年以上。；技巧：题目中出现【可以】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：下列交通违法行为，一次记12分的是什么？；选项A：驾驶机动车在高速公路上违法停车的；选项B：驾驶机动车在高速公路上倒车的；选项C：驾驶机动车在城市快速路上违法占用应急车道行驶的；选项D：驾驶机动车行经人行横道不按规定减速、停车、避让行人的"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条：驾驶机动车在高速公路、城市快速路上倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头的，一次记12分。；技巧：【高速公路上倒车】，扣12分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：已取得C1准驾车型资格（）可以申请增加C6。；选项A：30天；选项B：90天；选项C：6个月；选项D：1年以上"，"completion"："正确答案：D；解析：《机动车申领和使用规定》第十七条：申请增加轻型牵引挂车准驾车型的，已取得驾驶小型汽车、小型自动挡汽车准驾车型资格一年以上。；技巧：【C1增加C6】，选1年以上"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：下列交通违法行为，一次记12分的是什么？；选项A：连续驾驶中型以上载客汽车、危险物品运输车超过4小时未停车休息的；选项B：驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上违法占用应急车道行驶的；选项C：驾驶机动车在城市快速路上倒车的；选项D：机动车驾驶证被暂扣或者扣留期间驾驶机动车的"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条：驾驶机动车在高速公路、城市快速路上倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头的，一次记12分。；技巧：【城市快速路上倒车】，扣12分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：下面违法行为对应扣分错误的是？；选项A：饮酒后驾驶机动车的，扣12分；选项B：不按交通信号灯通行的，扣3分；选项C：在高速公路上逆行的，扣12分；选项D：驾驶机动车拨打电话的，扣3分"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：驾驶机动车不按交通信号灯指示通行的，一次记6分。；技巧：【不按交通信号灯通行】，扣6分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：连续驾驶中型以上载客汽车、超过4小时未停车休息或者停车休息时间少于20分钟的，一次记多少分？；选项A：12分；选项B：9分；选项C：6分；选项D：3分"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第九条：连续驾驶中型以上载客汽车、危险物品运输车辆超过4小时未停车休息或者停车休息时间少于20分钟的，一次记9分。；技巧：【中型以上载客汽车】、【4小时未休息】，扣9分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶7座以上载客汽车载人超过核定人数百分之五十以上未达到百分之百的，一次记多少分？；选项A：9分；选项B：6分；选项C：12分；选项D：3分"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第九条：驾驶7座以上载客汽车载人超过核定人数百分之五十以上未达到百分之百的，一次记9分。；技巧：【7座以上载客汽车超过核定人数50%-100%】，扣9分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：大型客车在高速上行驶最高车速不得超过每小时100公里。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第七十八条：在高速公路上行驶的小型载客汽车最高车速不得超过每小时120公里，其他机动车不得超过每小时100公里，摩托车不得超过每小时80公里。；技巧：题目中出现【不得】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶7座以上载客汽车载人超过核定人数百分之五十以上未达到百分之百的，一次记12分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第九条：驾驶7座以上载客汽车载人超过核定人数百分之五十以上未达到百分之百的，一次记9分。；技巧：【7座以上载客汽车超过核定人数50%-100%】，扣9分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：大型货车在高速上行驶最高车速不得超过每小时（）公里。；选项A：90；选项B：100；选项C：110；选项D：120"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第七十八条：在高速公路上行驶的小型载客汽车最高车速不得超过每小时120公里，其他机动车不得超过每小时100公里，摩托车不得超过每小时80公里。；技巧：题目中出现【大货车最高车速】，选100"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶7座以上载客汽车载人超过核定人数百分之二十以上未达到百分之五十的，一次记6分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：驾驶7座以上载客汽车载人超过核定人数百分之二十以上未达到百分之五十的，一次记6分。；技巧：【7座以上载客汽车超过核定人数20%-50%】，扣6分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：小型汽车不按规定年检的，一次记1分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十二条：驾驶未按规定定期进行安全技术检验的公路客运汽车、旅游客运汽车、危险物品运输车辆以外的机动车上道路行驶的，一次记1分。；技巧：【不按规定年检】，扣1分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人使用其他机动车号牌、行驶证的，一次记12分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条：使用伪造、变造的机动车号牌、行驶证、驾驶证、校车标牌或者使用其他机动车号牌、行驶证的，一次记12分。；技巧：【使用其他机动车号牌】，扣12分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：小型载客汽车驾驶人在一个记分周期内累积记分满12分的，应当参加为期七天的道路交通安全法律、法规和相关知识学习。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十八条：机动车驾驶人在一个记分周期内累积记分满12分的，应当参加为期七天的道路交通安全法律、法规和相关知识学习。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人经满分学习、考试合格且罚款已缴纳的，记分予以清除，发还机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第二十三条：机动车驾驶人经满分学习、考试合格且罚款已缴纳的，记分予以清除，发还机动车驾驶证。机动车驾驶人同时被处以暂扣机动车驾驶证的，在暂扣期限届满后发还机动车驾驶证。；技巧：题目中出现【考试合格发还驾驶证】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：大型货车属于哪个车型？；选项A：A1；选项B：A2；选项C：B1；选项D：B2"，"completion"："正确答案：D；解析：准驾车型为大型货车属于B2；大型客车属于A1；重型牵引挂车属于A2；中型客车属于B1。；技巧：题目中出现【大型货车】，选B2"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶校车、公路客运汽车、旅游客运汽车载人超过核定人数未达到百分之二十的，一次记几分？；选项A：3分；选项B：9分；选项C：6分；选项D：12分"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：驾驶校车、公路客运汽车、旅游客运汽车载人超过核定人数未达到百分之二十，一次记6分。；技巧：【公路汽车超过核定人数未达百分之二十】，扣6分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：以下缩写中表示车道偏离预警系统缩写的是什么？；选项A：TSR；选项B：TMC；选项C：LDW；选项D：ALC"，"completion"："正确答案：C；解析：LDW（Lane Departure Warning）车道偏离预警系统是一种通过报警的方式辅助驾驶员减少汽车因车道偏离而发生交通事故的系统。；技巧：题目中出现【车道偏离报警系统】，选LDW"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：以下缩写中，表示车辆自适应巡航系统缩写的是什么？；选项A：FCW；选项B：BSD；选项C：ACC；选项D：AEB"，"completion"："正确答案：C；解析：ACC（Adaptive Cruise Control ）自适应巡航系统能自动锁定前车车速，随前车加速而加速，当然，前车减速也会随之减速。；技巧：题目中出现【自适应巡航系统】，选ACC"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶轻型牵引挂车应当取得（）驾驶证。；选项A：C1；选项B：C2；选项C：C4；选项D：C6"，"completion"："正确答案：D；解析：C6代表轻型牵引挂车；C1代表小型汽车；C2代表小型自动挡汽车；C4代表三轮汽车。；技巧：【轻型牵引挂车】，选C6"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：组织、参与实施欺骗、贿赂等不正当手段取得机动车驾驶证牟取经济利益的，由公安机关交通管理部门处违法所得三倍以上五倍以下罚款，但最高不超过十万元。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十三条：组织、参与实施申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得机动车驾驶证的，并牟取经济利益的，由公安机关交通管理部门处违法所得三倍以上五倍以下罚款，但最高不超过十万元。；技巧：题目中出现【牟取经济利益处三倍以上五倍以下罚款】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：未取得校车驾驶资格驾驶校车上路行驶的，一次记几分？；选项A：1；选项B：3；选项C：6；选项D：9"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第九条：未取得校车驾驶资格驾驶校车的，一次记9分。；技巧：【未取得资格驾驶校车】，扣9分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：冬季给电动汽车充电前，应提前预热电池。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：冬天气温相对较低，当电池组电池低于0摄氏度时，系统将首先加热电池组电池，当温度达到5摄氏度以上时，车辆才会开始充电，因此在冬天给车辆充电时先预热电池后进行充电。；技巧：题目中出现【预热电池】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：组织他人实施代替实际机动车驾驶人参加审验教育的，有违法所得的，由公安机关交通管理部门处违法所得三倍以下罚款，但最高不超过八万元。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第一百条：组织他人实施代替实际机动车驾驶人参加审验教育的，有违法所得的，由公安机关交通管理部门处违法所得三倍以下罚款，但最高不超过二万元；没有违法所得的，由公安机关交通管理部门处二万元以下罚款。；技巧：题目中出现【代替参加审验最高不超八万】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：年龄在20周岁，不得驾驶下列哪种车型？；选项A：小型汽车；选项B：大型货车；选项C：小型自动挡载客汽车；选项D：大型客车"，"completion"："正确答案：D；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十四条：申请大型客车、重型牵引挂车准驾车型的，在22周岁以上，60周岁以下。；技巧：题目中出现【20周岁不得驾驶】，选大型客车"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车所有权转让后，现机动车所有人未按照规定的时限办理转让登记的，由公安机关交通管理部门处警告或者一千元以下罚款。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车登记规定》第七十八条：机动车所有权转让后，现机动车所有人未在机动车交付之日起三十日内向登记地车辆管理所申请转让登记的，由公安机关交通管理部门处警告或者二百元以下罚款。；技巧：【未按时限办理转让登记】，罚款二百元以下"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：组织他人代替实际机动车驾驶人参加审验教育的，有违法所得的，由公安机关交通管理部门处违法所得三倍以下罚款，但最高不超过二万元。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第一百条：组织他人实施代替实际机动车驾驶人参加审验教育的，有违法所得的，由公安机关交通管理部门处违法所得三倍以下罚款，但最高不超过二万元；没有违法所得的，由公安机关交通管理部门处二万元以下罚款。 ；技巧：代替审验处【三倍】罚款，最高不超【二万元】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：组织、参与实施申请人在考试过程中有贿赂、舞弊行为牟取经济利益的，由公安机关交通管理部门处违法所得三倍以上五倍以下罚款，最高不超过十万元。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十三条：组织、参与实施申请人在考试过程中有贿赂、舞弊行为牟取经济利益的，由公安机关交通管理部门处违法所得三倍以上五倍以下罚款，最高不超过十万元。；技巧：题目中出现【牟取经济利益处三倍以上五倍以下罚款】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：组织、参与实施申请人隐瞒有关情况或者提供虚假材料申领机动车驾驶证牟取经济利益的，由公安机关交通管理部门处违法所得三倍以上十倍以下罚款，最高不超过十万元。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十三条：组织、参与实施申请人隐瞒有关情况或者提供虚假材料申领机动车驾驶证牟取经济利益的，由公安机关交通管理部门处违法所得三倍以上五倍以下罚款，最高不超过十万元。；技巧：题目中出现【牟取经济利益处三倍以上十倍以下罚款】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人在一个记分周期内三次以上累积记分满12分，应当在道路交通安全法律、法规和相关知识考试合格后，按规定预约参加场地驾驶技能和道路驾驶技能考试。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第二十二条：机动车驾驶人在一个记分周期内三次以上累积记分满12分或者累积记分满36分的，应当在道路交通安全法律、法规和相关知识考试合格后，按照《机动车驾驶证申领和使用规定》第四十三条和第四十四条的规定预约参加场地驾驶技能和道路驾驶技能考试。考试不合格的，十日后预约重新考试。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得校车驾驶资格的，处两千元以下罚款，申请人在三年内不得再次申请校车驾驶资格。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十三条：申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得校车驾驶资格的，公安机关交通管理部门撤销校车驾驶资格，处二千元以下罚款；申请人在三年内不得再次申请校车驾驶资格。；技巧：题目中出现【不得】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车被监察机关、人民法院、人民检察院、行政执法部门依法查封、扣押的，不予办理注册登记。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第十五条：机动车被监察机关、人民法院、人民检察院、行政执法部门依法查封、扣押的，不予办理注册登记。；技巧：题目中出现【依法查封不予办理登记】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车喷涂、粘贴标识或者车身广告，影响安全驾驶的，由公安机关交通管理部门处警告或者二百元以下罚款。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第七十八条：机动车喷涂、粘贴标识或者车身广告，影响安全驾驶的，由公安机关交通管理部门处警告或者二百元以下罚款。；技巧：题目中出现200或【二百】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：改变车身颜色、更换发动机、车身或者车架，未按照规定的时限办理变更登记的，由公安机关交通管理部门处警告或者二百元以下罚款。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第七十八条：改变车身颜色、更换发动机、车身或者车架，未按照第十六条规定的时限办理变更登记的，由公安机关交通管理部门处警告或者二百元以下罚款。；技巧：题目中出现200或【二百】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：小型载客汽车驾驶人在一个记分周期内参加满分教育的次数每增加一次或者累积记分每增加12分，道路交通安全法律、法规和相关知识的学习时间增加7天，每次满分学习的天数最多六十天。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十八条：机动车驾驶人在一个记分周期内参加满分教育的次数每增加一次或者累积记分每增加12分，道路交通安全法律、法规和相关知识的学习时间增加七天，每次满分学习的天数最多六十天。；技巧：题目中出现【满分教育】、【12、7、60】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶校车以外的其他载客汽车载人超过核定载人数百分之百以上的，一次记12分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条：驾驶校车、公路客运汽车、旅游客运汽车载人超过核定人数百分之二十以上，或者驾驶其他载客汽车载人超过核定人数百分之百以上的，一次记12分。；技巧：题目中出现【12】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车载运爆炸物品，未悬挂警示标志并采取必要的安全措施的，一次记12分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：驾驶机动车载运爆炸物品、易燃易爆化学物品以及剧毒、放射性等危险物品，未按指定的时间、路线、速度行驶或者未悬挂警示标志并采取必要的安全措施的，一次记6分。；技巧：技巧：【载运爆炸物品】未悬挂警示标志，扣【6】分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车违反禁令标志、禁止标线指示的，一次记6分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十二条：驾驶机动车违反禁令标志、禁止标线指示的，一次记1分。；技巧：【违反禁令标志、禁止标线指示】，扣1分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车不按规定会车，或者在高速公路、城市快速路以外的道路上不按规定倒车、掉头的，一次记1分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十二条：驾驶机动车不按规定会车，或者在高速公路、城市快速路以外的道路上不按规定倒车、掉头的，一次记1分。；技巧：【不按规定会车】，扣1分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人同时被处以暂扣机动车驾驶证的，经满分学习、考试合格且罚款已缴纳的，记分予以清除，无需等待暂扣期限届满即可发还机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第二十三条：机动车驾驶人经满分学习、考试合格且罚款已缴纳的，记分予以清除，发还机动车驾驶证。机动车驾驶人同时被处以暂扣机动车驾驶证的，在暂扣期限届满后发还机动车驾驶证。；技巧：题目中出现【无需】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车载货长度、宽度、高度超过规定的，一次记1分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十二条：驾驶机动车载货长度、宽度、高度超过规定的，一次记1分。；技巧：【载货长度、宽度、高度超过规定】，扣1分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人可以在机动车驾驶证核发地或者交通违法行为发生地、处理地参加公安机关交通管理部门组织的道路交通安全法律、法规和相关知识学习，并在学习地参加考试。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第二十条：机动车驾驶人可以在机动车驾驶证核发地或者交通违法行为发生地、处理地参加公安机关交通管理部门组织的道路交通安全法律、法规和相关知识学习，并在学习地参加考试。；技巧：题目中出现【参加学习和考试】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路、城市快速路上穿越中央分隔带掉头的，一次记12分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条：驾驶机动车在高速公路、城市快速路上倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头的，一次记12分。；技巧：题目中出现【12】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇前方机动车停车排队或者缓慢行驶时，借道超车或者占用对面车道、穿插等候车辆的，将被一次记1分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶机动车遇前方机动车停车排队或者缓慢行驶时，借道超车或者占用对面车道、穿插等候车辆的，一次记3分。；技巧：【占用对面车道】，扣3分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人在实习期不可以单独驾驶机动车上高速公路行驶，在增加准驾车型后的实习期内，驾驶原准驾车型的机动车时不受上述限制。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十七条：驾驶人在实习期内驾驶机动车上高速公路行驶，应当由持相应或者包含其准驾车型驾驶证三年以上的驾驶人陪同。其中，驾驶残疾人专用小型自动挡载客汽车的，可以由持有小型自动挡载客汽车以上准驾车型驾驶证的驾驶人陪同。在增加准驾车型后的实习期内，驾驶原准驾车型的机动车时不受上述限制。；技巧：题目中出现【实习期不可以单独上高速】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人参加满分教育现场学习、网络学习的天数累计不得少于五天，其中，现场学习的天数不得少于二天。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十九条：机动车驾驶人参加现场学习、网络学习的天数累计不得少于五天，其中，现场学习的天数不得少于二天。；技巧：题目中出现【不得】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：交通违法行为累积记分未满12分的，可以处理其驾驶的其他机动车的交通违法行为记录。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十四条：机动车驾驶人可以一次性处理完毕同一辆机动车的多起交通违法行为记录，记分分值累积计算。累积记分未满12分的，可以处理其驾驶的其他机动车的交通违法行为记录；累积记分满12分的，不得再处理其他机动车的交通违法行为记录。；技巧：题目中出现【未满12分可以处理其他机动车违法记录】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：发生未造成人身伤亡的交通事故后，当事人对事实及成因有争议的，应当立即报警。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第七十条：在道路上发生交通事故，未造成人身伤亡，当事人对事实及成因无争议的，可以即行撤离现场，恢复交通，自行协商处理损害赔偿事宜；不即行撤离现场的，应当迅速报告执勤的交通警察或者公安机关交通管理部门。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：代替实际机动车驾驶人参加审验教育的，由公安机关交通管理部门处二千元以下罚款。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第三十一条：代替实际机动车驾驶人参加满分教育签注学习记录、满分学习考试或者接受交通安全教育扣减交通违法行为记分的，由公安机关交通管理部门处二千元以下罚款。；技巧：【代替参加审验教育】，处【二千元】以下罚款"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人在一个记分周期内二次累积记分满12分，应当在道路交通安全法律、法规和相关知识考试合格后，按规定预约参加道路驾驶技能考试。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第二十二条：机动车驾驶人在一个记分周期内二次累积记分满12分或者累积记分满24分未满36分的，应当在道路交通安全法律、法规和相关知识考试合格后，按照《机动车驾驶证申领和使用规定》第四十四条的规定预约参加道路驾驶技能考试。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人在一个记分周期内累积记分满12分，应当在道路交通安全法律、法规和相关知识考试合格后，按规定预约参加场地驾驶技能和道路驾驶技能考试。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第二十一条：机动车驾驶人在一个记分周期内累积记分满12分，符合本办法第十八条、第十九条第一款、第二款规定的，可以预约参加道路交通安全法律、法规和相关知识考试。；技巧：一个记分周期记满12分，参加一场考试"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：组织他人参加审验教育时签注学习记录、学习过程中弄虚作假的，没有违法所得的，由公安机关交通管理部门处二万元以下罚款。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第一百条：机动车驾驶人参加审验教育时在签注学习记录、学习过程中弄虚作假的，相应学习记录无效，重新参加审验学习，由公安机关交通管理部门处一千元以下罚款。有违法所得的，由公安机关交通管理部门处违法所得三倍以下罚款，但最高不超过二万元；没有违法所得的，由公安机关交通管理部门处二万元以下罚款。；技巧：【审验教育弄虚作假】，处【二万元】以下罚款"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶证在实习期内，驾驶人不得通过接受交通安全教育扣减交通违法行为记分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第二十六条：机动车驾驶人申请接受交通安全教育扣减交通违法行为记分的，机动车驾驶证在实习期内，或者机动车驾驶证逾期未审验，或者机动车驾驶证被扣留、暂扣期间的不予受理。；技巧：题目中出现【不得】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶校车、公路客运汽车、旅游客运汽车、7座以上载客汽车以外的其他载客汽车载人超过核定人数百分之五十以上未达到百分之百的，一次记9分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：驾驶校车、公路客运汽车、旅游客运汽车载人超过核定人数未达到百分之二十，或者驾驶7座以上载客汽车载人超过核定人数百分之二十以上未达到百分之五十，或者驾驶其他载客汽车载人超过核定人数百分之五十以上未达到百分之百的，一次记6分。；技巧：【一个以外】超过核定人数【百分之五十以上未达到百分之百】，扣6分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险品运输车辆以外的机动车在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之五十以上的，一次记9分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆以外的机动车在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之五十以上的，一次记6分。；技巧：【两个以外】超速百分之五十以上，扣6分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶电动汽车出行前，应检查剩余电量。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：纯电动汽车依靠电池为车辆提供动力，为确保出行顺畅，应保持电池电量充足。；技巧：题目中出现【电车检查电量】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：饮酒后驾驶营运机动车依法被吊销机动车驾驶证未满五年的，不得申请机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十五条：醉酒驾驶机动车或者饮酒后驾驶营运机动车依法被吊销机动车驾驶证未满五年的，不得申请机动车驾驶证。；技巧：题目中出现【不得】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶未按规定定期进行安全技术检验的公路客运汽车、旅游客运汽车、危险品运输车辆以外的机动车上路行驶的，一次记1分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十二条：驾驶未按规定定期进行安全技术检验的公路客运汽车、旅游客运汽车、危险物品运输车辆以外的机动车上道路行驶的，一次记1分。；技巧：未按规定定期进行安全技术检验，看见【一个以外】，扣1分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：组织他人代替实际机动车驾驶人参加审验教育的，没有违法所得的，由公安机关交通管理部门处二万元以下罚款。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第三十一条：组织他人代替实际机动车驾驶人参加审验教育的，有违法所得的，由公安机关交通管理部门处违法所得三倍以下罚款，但最高不超过二万元；没有违法所得的，由公安机关交通管理部门处二万元以下罚款。；技巧：题目中出现【组织他人代替参加审验教育】处【二万】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车属于被盗抢骗的，不予办理注册登记。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第十五条：机动车属于被盗抢骗的，不予办理注册登记。；技巧：题目中出现【盗抢骗】不登记，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在上一个记分周期内机动车驾驶人有二次以上参加满分教育记录的，可以在接受交通安全教育后扣减交通违法行为记分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第二十六条：机动车驾驶人申请接受交通安全教育扣减交通违法行为记分的，公安机关交通管理部门应当受理。在本记分周期内或者上一个记分周期内，机动车驾驶人有二次以上参加满分教育记录的，不予受理。；技巧：题目中出现【可以】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险品运输车辆以外的机动车在高速公路上行驶超过规定时速百分之四十的，一次记6分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆以外的机动车在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速百分之二十以上未达到百分之五十，或者在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之五十以上的，一次记6分。；技巧：出现【一个以外】超速百分之四十，扣6分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶载货汽车载物超过最大允许总质量未达到百分之三十的，一次记1分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十二条：驾驶载货汽车载物超过最大允许总质量未达到百分之三十的，一次记1分。；技巧：【载货汽车载物超最大总质量未到百分之三十】，扣1分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人在一个记分周期内累积记满12分的，但有罚款逾期未缴纳的，该记分周期内尚未缴纳罚款的交通违法行为记分分值转入下一记分周期。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：题中说累积记满12分有罚款逾期未缴纳转入下一记分周期，要注意累积记满12分后驾照是会被扣留的，正确的应是未满12分。《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十五条：机动车驾驶人在一个记分周期期限届满，累积记分未满12分的，该记分周期内的记分予以清除；累积记分虽未满12分，但有罚款逾期未缴纳的，该记分周期内尚未缴纳罚款的交通违法行为记分分值转入下一记分周期。；技巧：【记满12分未缴罚款，记分转入下一记分周期】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车在高速公路上发生故障时，为确保安全，车上人员应当坐在车内等待。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法》第六十八条：机动车在高速公路上发生故障时，应当依照本法第五十二条的有关规定办理；但是，警告标志应当设置在故障车来车方向一百五十米以外，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。；技巧：题目中出现【故障车内等待】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶不按规定安装机动车号牌的机动车上道路行驶的，一次记1分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶不按规定安装机动车号牌的机动车上道路行驶的，一次记3分。；技巧：【不按规定安装机动车号牌上路行驶】，扣3分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人在一个记分周期期限届满，累积记分未满12分的，该记分周期内的记分予以清除。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十五条：机动车驾驶人在一个记分周期期限届满，累积记分未满12分的，该记分周期内的记分予以清除；累积记分虽未满12分，但有罚款逾期未缴纳的，该记分周期内尚未缴纳罚款的交通违法行为记分分值转入下一记分周期。；技巧：题目中出现【未满12分清除本周期内记分】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车不按规定避让校车的，一次记6分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶机动车不按规定避让校车的，一次记3分。；技巧：【不避让校车】，扣3分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在道路上行驶时，机动车驾驶人未按规定系安全带的，一次记1分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十二条：驾驶机动车在道路上行驶时，机动车驾驶人未按规定系安全带的，一次记1分。；技巧：【未系安全带】，扣1分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：造成致人轻伤以上或者死亡的交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的，一次记9分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条 ：造成致人轻伤以上或者死亡的交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的，一次记12分。；技巧：【轻伤以上事故后逃逸，尚不构成犯罪】，扣12分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车的型号或者有关技术参数与国务院机动车产品主管部门公告不符的，不予办理注册登记。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第十五条：机动车的型号或者有关技术参数与国务院机动车产品主管部门公告不符的，不予办理注册登记。；技巧：题目中出现【不符不予办理】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：对行驶中的公共交通工具的驾驶人员使用暴力或者抢控驾驶操纵装置，干扰公共交通工具正常行驶，危及公共安全，构成犯罪的，处一年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《刑法》第一百三十三条之二：妨害安全驾驶罪：对行驶中的公共交通工具的驾驶人员使用暴力或者抢控驾驶操纵装置，干扰公共交通工具正常行驶，危及公共安全的，处一年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。；技巧：【干扰公交正常行驶】构成犯罪，处【一年以下有期】徒刑并【处罚金】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人参加满分教育现场学习、网络学习的天数累计不得少于五天，其中，现场学习的天数不得少于一天。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十九条：机动车驾驶人参加现场学习、网络学习的天数累计不得少于五天，其中，现场学习的天数不得少于二天。；技巧：网络学习不少于【五天】，现场学习不少于【二天】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶人员在行驶的公共交通工具上擅离职守，与他人互殴或者殴打他人，危及公共安全，构成犯罪的，处一年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《刑法》第一百三十三条之二：妨害安全驾驶罪：对行驶中的公共交通工具的驾驶人员使用暴力或者抢控驾驶操纵装置，干扰公共交通工具正常行驶，危及公共安全的，处一年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。前款规定的驾驶人员在行驶的公共交通工具上擅离职守，与他人互殴或者殴打他人，危及公共安全的，依照前款的规定处罚。；技巧：【公交驾驶人擅离职守】构成犯罪，处【一年以下有期】徒刑并【处罚金】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人在一个记分周期内三次以上累积记满36分的，应当在道路交通安全法律、法规和相关知识考试合格后，按规定预约参加场地驾驶技能和道路驾驶技能考试。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第二十二条：机动车驾驶人在一个记分周期内三次以上累积记分满12分或者累积记分满36分的，应当在道路交通安全法律、法规和相关知识考试合格后，按照《机动车驾驶证申领和使用规定》第四十三条和第四十四条的规定预约参加场地驾驶技能和道路驾驶技能考试。考试不合格的，十日后预约重新考试。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶校车、公路客运汽车、旅游客运汽车以外的其他载客汽车载人超过核定人数百分之百以上的，一次记12分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条：驾驶校车、公路客运汽车、旅游客运汽车以外的其他载客汽车载人超过核定人数百分之百以上的，一次记12分。；技巧：【一个以外】超过核定人数【百分之百以上的】，扣12分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：代替他人或者让他人代替自己参加机动车驾驶人考试，构成犯罪的，处拘役或者管制，并处或者单处罚金。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《刑法》第二百八十四条：代替考试罪：代替他人或者让他人代替自己参加第一款规定的考试的，处拘役或者管制，并处或者单处罚金。；技巧：【代替他人参加驾驶人考试】，构成犯罪的处拘役或者管制"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶擅自改变已登记结构、构造或者特征的载货汽车上道路行驶的，一次记3分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十二条：驾驶擅自改变已登记的结构、构造或者特征的载货汽车上道路行驶的，一次记1分。；技巧：【擅自改变已登记结构】，扣1分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：行政处罚决定被依法变更或者撤销的，相应记分不会变更或者撤销。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十六条：行政处罚决定被依法变更或者撤销的，相应记分应当变更或者撤销。；技巧：行政处罚决定撤销的，相应记分【应当撤销】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：申请人在考试过程中有贿赂、舞弊行为的，已经通过考试的其他科目成绩无效，处两千元以下罚款，申请人在一年内不得再次申领机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十三条：申请人在考试过程中有贿赂、舞弊行为的，取消考试资格，已经通过考试的其他科目成绩无效，公安机关交通管理部门处二千元以下罚款；申请人在一年内不得再次申领机动车驾驶证。；技巧：题目中出现【不得】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得机动车驾驶证的，公安机关交通管理部门收缴机动车驾驶证，撤销机动车驾驶许可，处两千元以下罚款，申请人在3年内不得再次申领机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十三条：申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得机动车驾驶证的，公安机关交通管理部门收缴机动车驾驶证，撤销机动车驾驶许可，处二千元以下罚款；申请人在三年内不得再次申领机动车驾驶证。；技巧：题目中出现【不得】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：交通违法行为累积记分未满多少分的，可以处理其驾驶的其他机动车的交通违法行为记录？；选项A：6分；选项B：9分；选项C：12分；选项D：24分"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十四条：累积记分未满12分的，可以处理其驾驶的其他机动车的交通违法行为记录；累积记分满12分的，不得再处理其他机动车的交通违法行为记录。；技巧：选项中出现【12】，直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：关于交通违法行为，以下说法错误的是什么？；选项A：机动车驾驶证被暂扣或者扣留期间驾驶机动车的，一次记6分；选项B：造成致人轻微伤或者财产损失的交通事故后逃逸，一次记9分；选项C：驾驶机动车在高速公路违法占用应急车道行驶的，一次记6分；选项D：驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上违法停车的，一次记9分"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：造成致人轻微伤或者财产损失的交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的，一次记6分。；技巧：【造成轻微伤后逃逸】，记6分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶7座以上载客汽车载人超过核定人数百分之二十以上未达到百分之五十的，一次记几分？；选项A：3分；选项B：6分；选项C：9分；选项D：12分"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：驾驶7座以上载客汽车载人超过核定人数百分之二十以上未达到百分之五十的，一次记6分。；技巧：【7座以上载客汽车超载20%-50%】，扣6分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险品运输车辆以外的机动车在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之五十以上的，一次记几分？；选项A：1分；选项B：3分；选项C：6分；选项D：9分"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆以外的机动车在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之五十以上的，一次记6分。；技巧：【两个以外】超速百分之五十以上，扣6分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：根据交通违法行为严重程度，一次记分的分值为？；选项A：12分、9分、5分、2分、1分；选项B：12分、9分、6分、3分、1分；选项C：12分、6分、2分、1分；选项D：12分、3分、2分、1分"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第七条：根据交通违法行为的严重程度，一次记分的分值为12分、9分、6分、3分、1分。；技巧：题目中出现【记分分值】，选12、9、6、3、1"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险品运输车辆以外的机动车在高速公路上行驶超过规定时速百分之二十以上未达到百分之五十的，一次记几分？；选项A：1分；选项B：3分；选项C：6分；选项D：9分"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆以外的机动车在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速百分之二十以上未达到百分之五十，一次记6分。；技巧：【一个以外】超过规定时速【百分之二十以上未达到百分之五十】，扣6分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶人请他人代为接受交通违法行为处罚和记分并支付经济利益的，由公安机关交通管理部门处所支付经济利益多少倍以下罚款，但最高不超过多少万元？；选项A：两，两；选项B：三、三；选项C：两，五；选项D：三、五"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第三十条：机动车驾驶人请他人代为接受交通违法行为处罚和记分并支付经济利益的，由公安机关交通管理部门处所支付经济利益三倍以下罚款，但最高不超过五万元；同时，依法对原交通违法行为作出处罚。；技巧：支付经济利益【三】倍以下罚款，但最高不超过【五】万元"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶人处理完交通违法行为记录后累积记分未满12分，参加公安机关交通管理部门组织的交通安全教育并达到要求的，可以申请机动车驾驶人现有累积记分分值中扣减记分。在一个记分周期内累计最高扣减几分？；选项A：3分；选项B：5分；选项C：6分；选项D：12分"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第二十五条：机动车驾驶人处理完交通违法行为记录后累积记分未满12分，参加公安机关交通管理部门组织的交通安全教育并达到规定要求的，可以申请在机动车驾驶人现有累积记分分值中扣减记分。在一个记分周期内累计最高扣减6分。；技巧：扣减记分最高扣【6】分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：下列交通违法行为，一次记12分的是什么？；选项A：驾驶货车运载爆炸物品，未按指定的时间、路线行驶的；选项B：驾驶机动车运载超限的不可解体的物品，未按指定的时间、路线行驶的；选项C：驾驶小型客车在高速公路上行驶超过规定时速百分之二十以上未达到百分之五十的；选项D：代替实际机动车驾驶人接受交通违法行为处罚和记分牟取经济利益的"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条：代替实际机动车驾驶人接受交通违法行为处罚和记分牟取经济利益的，一次记12分。；技巧：题目中出现【12】分，选替人接受处罚和记分牟取经济利益"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：下列交通违法行为，一次记1分的是什么？；选项A：驾驶校车在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之二十以上未达到百分之五十的；选项B：驾驶机动车不按规定使用灯光；选项C：驾驶机动车不按规定超车、让行；选项D：驾驶机动车在高速公路、城市快速路上违法停车的"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十二条：驾驶机动车不按规定使用灯光的，一次记1分。；技巧：题目中出现【1】分，选不按规定使用灯光"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：关于机动车号牌灭失、丢失或者损毁的，以下说法错误的是什么？；选项A：机动车所有人应当向登记地车辆管理所申请补领、换领；选项B：车辆管理所补发、换发号牌，原机动车号牌不变；选项C：补领、换发号牌期间，申请人可以申领有效期不超过十五日的临时行驶号牌；选项D：补领、换领机动车号牌的，原机动车号牌可以继续使用"，"completion"："正确答案：D；解析：《机动车登记规定》第五十一条：补发、换发号牌期间，申请人可以申领有效期不超过十五日的临时行驶车号牌。补领、换领机动车号牌的，原机动车号牌作废，不得继续使用。；技巧：补领号牌的，【原号牌不得继续使用】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：下列交通违法行为，一次记9分的是什么？；选项A：驾驶机动车在高速公路上逆行的；选项B：驾驶机动车在高速公路上穿越中央分隔带掉头的；选项C：驾驶机动车在城市快速路上违法停车；选项D：驾驶载货汽车违反规定载客的"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第九条：驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上违法停车的，一次记9分。；技巧：题目中出现【9】分，选违法停车"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：下列关于同一机动车所有人名下两辆机动车的号牌号码互换，以下说法正确的是什么？；选项A：同一机动车在一年内可以多次互换变更机动车号牌号码；选项B：两辆机动车在不同辖区车辆管理所登记可以申请互换；选项C：两辆机动车使用性质为营运的可以申请互换；选项D：申请前两车无未处理的道路交通安全违法和交通事故记录"，"completion"："正确答案：D；解析：《机动车登记规定》第二十条：同一机动车所有人名下机动车的号牌号码需要互换，符合以下情形的，可以向登记地车辆管理所申请变更登记：（一）两辆机动车在同一辖区车辆管理所登记；（二）两辆机动车属于同一号牌种类；（三）两辆机动车使用性质为非营运。机动车所有人应当确认申请信息，提交机动车所有人身份证明、两辆机动车的登记证书、行驶证、号牌。申请前，应当将两车的道路交通安全违法行为和交通事故处理完毕。；技巧：题目中出现【两车号牌互换】，选无未处理的违法和交通事故记录"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：关于申请增加轻型牵引挂车准驾车型的要求，以下说法正确的是什么？；选项A：取得小型汽车、小型自动挡汽车驾驶证一年以上；选项B：取得小型自动挡汽车驾驶证3年以上；选项C：本记分周期内和最近连续3个记分周期没有记满12分记录的；选项D：本记分周期和最近连续一个记分周期有计满12分记录的，已参加满分教育且考试通过"，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十七条：申请增加轻型牵引挂车准驾车型的，应取得驾驶小型汽车、小型自动挡汽车准驾车型资格一年以上。；技巧：题目中出现【增加轻型牵引挂车】，选取得小型汽车、小型自动挡汽车驾驶证一年以上"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：下列交通违法行为，一次记9分的是什么？；选项A：使用伪造、变造的机动车号牌或者使用其他机动车号牌的；选项B：驾驶校车载人超过核定载人数百分之二十以上的；选项C：代替实际机动车驾驶人接受违法行为处罚和记分谋取经济利益的；选项D：驾驶7座以上载客汽车载人超过核定载人数百分之五十以上未达到百分百的"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第九条：驾驶7座以上载客汽车载人超过核定人数百分之五十以上未达到百分之百的，一次记9分。；技巧：题目中出现【9】分，选7座以上汽车超载百分之五十以上未达到百分百"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：申请人在机动车驾驶人考试过程中组织作弊的，情节严重构成犯罪的，会受到什么处罚？；选项A：处三年以下有期徒刑，并处罚金；选项B：处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；选项C：处七年以上有期徒刑，并处罚金；选项D：处管制，并处罚金"，"completion"："正确答案：B；解析：《刑法》第二百八十四条：组织考试作弊罪：在法律规定的国家考试中，组织作弊的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。；技巧：考试过程中【组织作弊构成犯罪】，选处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：小型载客汽车驾驶人在一个记分周期内累积记分满12分的，应当参加为期多少天的道路交通安全法律、法规和相关知识学习？；选项A：3天；选项B：5天；选项C：7天；选项D：10天"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十八条：机动车驾驶人在一个记分周期内累积记分满12分的，应当参加为期七天的道路交通安全法律、法规和相关知识学习。；技巧：记分满12分，参加为期【7天】的学习"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶电动汽车，以下说法错误的是什么？；选项A：出行前，应确认剩余电量；选项B：充电时不应在车上存放易燃易爆物；选项C：电量不足要及时充电；选项D：车辆上应配备普通灭火器"，"completion"："正确答案：D；解析：驾驶电动车出车前应先检查车辆的剩余电量，避免中途出现电量缺少耽误出行；充电时不应在车上存放易燃易爆物，当电量出现不足时要及时充电。；技巧：题目中出现【电动汽车】，错误说法选配备普通灭火器"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：C6车型代号对应的准驾车型是什么？；选项A：重型牵引挂车；选项B：中型客车；选项C：小型自动车汽车；选项D：轻型牵引挂车"，"completion"："正确答案：D；解析：C6车型代号的准驾车型是轻型牵引挂车；A2车型代号的准驾车型是重型牵引挂车；B1车型代号的准驾车型是中型客车；C2车型代号的准驾车型是小型自动车汽车。；技巧：题目中出现【C6】，选轻型牵引挂车"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶人在一个记分周期内累积记满多少分的，公安机关交通管理部门将通知其参加满分学习、考试？；选项A：6分；选项B：9分；选项C：12分；选项D：24分"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十七条：机动车驾驶人在一个记分周期内累积记分满12分的，公安机关交通管理部门应当扣留其机动车驾驶证，开具强制措施凭证，并送达满分教育通知书，通知机动车驾驶人参加满分学习、考试。；技巧：选项中出现【12】，直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：轻型牵引挂车对应的车型代号是什么？；选项A：C1；选项B：C2；选项C：C5；选项D：C6"，"completion"："正确答案：D；解析：C1车型代号的准驾车型是小型汽车；C2车型代号的准驾车型是小型自动车汽车；C5车型代号的准驾车型是残疾人专用小型自动挡载客汽车；C6车型代号的准驾车型是轻型牵引挂车。；技巧：题目中出现【轻型牵引挂车】，选C6"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：年龄在70周岁以上的机动车驾驶人，相关法律规定应当在多长时间进行一次身体检查并提交身体条件证明？；选项A：每半年；选项B：每年；选项C：每两年；选项D：无需体检"，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十四条：年龄在70周岁以上的机动车驾驶人，应当每年进行一次身体检查。；技巧：70周岁以上驾驶人，【每年】一次身体检查"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车不得连续超过多少小时未停车休息，停车休息时间不得少于多少分钟？；选项A：3，20；选项B：4，20；选项C：4，30；选项D：5，20"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：连续驾驶载货汽车超过4小时未停车休息或者停车休息时间少于20分钟的，一次记3分。；技巧：连续驾驶【4】小时，停车休息【20】分钟"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：使用伪造、变造的行驶证、驾驶证的，一次记几分？；选项A：3；选项B：6；选项C：9；选项D：12"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条：使用伪造、变造的机动车号牌、行驶证、驾驶证、校车标牌或者使用其他机动车号牌、行驶证的，一次记12分。；技巧：选项中出现【12】，直接选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：以下哪种车辆可以在高速公路上行驶？；选项A：小客车；选项B：拖拉机；选项C：铰接式客车；选项D：轮式专用机械车"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法》第六十七条：行人、非机动车、拖拉机、轮式专用机械车、铰接式客车、全挂拖斗车以及其他设计最高时速低于七十公里的机动车，不得进入高速公路。；技巧：【哪种车辆】可以在高速行驶，选小客车"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶校车、公路客运汽车、旅游客运汽车载人超过核定人数多少以上的，一次记12分？；选项A：百分之五；选项B：百分之十；选项C：百分之十五；选项D：百分之二十"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第八条：驾驶校车、公路客运汽车、旅游客运汽车载人超过核定人数百分之二十以上，一次记12分。；技巧：【校车超载百分之二十以上】，扣12分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：关于机动车驾驶人参加审验教育时在签注学习记录、学习过程中弄虚作假的会受到处罚，以下说法错误的是什么？；选项A：暂扣机动车驾驶证；选项B：处一千元以下罚款；选项C：相应学习记录无效；选项D：重新参加审验学习"，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第一百条：机动车驾驶人参加审验教育时在签注学习记录、学习过程中弄虚作假的，相应学习记录无效，重新参加审验学习，由公安机关交通管理部门处一千元以下罚款。；技巧：参加审验教育【弄虚作假】的错误说法，选暂扣驾驶证"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：在最近几个记分周期内，机动车驾驶人饮酒后驾驶机动车受到过处罚的，不得通过接受交通安全教育扣减交通违法行为记分？；选项A：1个；选项B：2个；选项C：3个；选项D：4个"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第二十六条：机动车驾驶人申请接受交通安全教育扣减交通违法行为记分的，公安机关交通管理部门应当受理。但在最近三个记分周期内，机动车驾驶人因造成交通事故后逃逸，或者饮酒后驾驶机动车，或者使用伪造、变造的机动车号牌、行驶证、驾驶证、校车标牌，或者使用其他机动车号牌、行驶证，或者买分卖分受到过处罚的，不予受理。；技巧：题目中出现【酒驾】扣减记分，选三个记分周期"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：中型客车对应的车型代号是什么？；选项A：A1；选项B：A2；选项C：B1；选项D：B2"，"completion"："正确答案：C；解析：中型客车准驾车型代号是B1；大型货车准驾车型代号是B2；大型客车准驾车型代号是A1；重型牵引挂车准驾车型代号是A2。；技巧：题目中出现【中型客车】，选B1"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上不按规定车道行驶的，一次记几分？；选项A：3分；选项B：6分；选项C：9分；选项D：12分"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上不按规定车道行驶的，一次记3分。；技巧：【不按规定车道行驶】，记3分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶技能准考证明的有效期是三年。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第四十一条：学习驾驶证明的有效期为三年，但有效期截止日期不得超过申请年龄条件上限。申请人应当在有效期内完成科目二和科目三考试。；技巧：题目中出现【准考证明有效期3年】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：组织他人实施代替实际机动车驾驶人参加审验教育的，有违法所得的，由公安机关交通管理部门处违法所得三倍以下罚款，但最高不超过二万元。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第一百条：组织他人实施代替实际机动车驾驶人参加审验教育的，有违法所得的，由公安机关交通管理部门处违法所得三倍以下罚款，但最高不超过二万元；没有违法所得的，由公安机关交通管理部门处二万元以下罚款。；技巧：题目中出现【代替参加审验处三倍以下罚款】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶电动汽车出行，要尽量避免在雨天积水路段行驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶电动汽车出行，要尽量避免在雨天积水路段行驶，遇积水路段尽量绕行。电动汽车涉水，容易出现漏电或者电机进水的情况，进而导致起火等危险。；技巧：题目中出现【避免】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶电动汽车发生起火需要报警时，只需要告知起火地点，无需告知起火汽车的品牌和型号。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：报警时告知起火汽车的品牌和型号，可以让救援人员能够迅速了解该车的动力电池种类和容量，以及车辆最高电压、高压线路走向等，有助于在现场选择合适的灭火处置措施。；技巧：题目中出现【只】、就，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：电动汽车发生起火，必须立即切断电源，如果火势较大无法控制，应远离车辆，立即拨打报警电话。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：电动汽车的电池着火非常危险，此时驾驶人必须切断电源，采取防止火势继续变大的措施。当火势无法控制时，要远离车辆，及时拨打报警电话求助。；技巧：题目中出现【立即报警】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶电动汽车行驶时，可以频繁刹车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：驾驶电动汽车行驶时，应尽量避免频繁刹车，一方面是确保行驶安全，另一方面也是节省电能。；技巧：题目中出现【可以】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：高温炎热天气，驾驶电动汽车出行要避免在户外长时间暴晒。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：高温炎热天气，电动汽车在户外长时间暴晒，会增加电池起火的风险。；技巧：题目中出现【避免】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：电动汽车充电时应当使用符合规定的充电设备，充电时长不能过长，规范充电。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：电动汽车的电池是车辆动力的来源，对车辆行驶和车辆自身安全都非常重要。许多电动汽车起火的事故都跟电池或充电时相关，所以在充电过程中应当使用符合规定的充电设备，掌握适当的充电时长，规范充电。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在车辆出现故障需要维修时，要选择专业的维修机构或人员，注意电动汽车的保养。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：电动汽车结构、功能特性与传统燃油车不同，驾驶人并不掌握电动汽车的故障应对或者维修方法，因此一旦出现故障需要维修，应当选择专业的维修机构或人员，不得擅自拆卸装置。；技巧：题目中出现【专业维修人员】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：电动汽车低速行驶状态下声音很小，在非机动车和行人较多的路段行驶，必要时可轻鸣喇叭提醒，确保行车安全。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：相对于传统的燃油车，电动汽车在低速行驶状态下的声音很小，周边行人和非机动车不容易发现。因此在非机动车和行人较多的路段行驶时，为适当提醒非机动车和行人注意靠近的车辆，确保行车安全，可以在必要时轻鸣喇叭提醒。；技巧：题目中出现【行车安全】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶纯电动汽车出行前，应确保电池电量充足，并提前规划路线，了解途中充电桩或充电站位置。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：纯电动汽车依靠电池为车辆提供动力，为确保出行顺畅，应保持电池电量充足，同时还要提前了解途中充电桩或充电站位置，以便在需要时提前找到充电位置充电，避免出现电量不足、车辆停驶的情况。；技巧：题目中出现【确保电量充足】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶载货汽车载物超过最大允许总质量百分之三十以上未达到百分之五十的，或者违反规定载客的，一次记3分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶载货汽车载物超过最大允许总质量百分之三十以上未达到百分之五十的，或者违反规定载客的，一次记3分。；技巧：【货车载物超载百分之三十以上未达到百分之五十】，扣3分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：车辆在一般道路上发生故障后，应开启危险报警闪光灯，并在车后50-100米处设置警告标志，如不按规定使用灯光和设置警告标志的，一次将被记多少分处罚？；选项A：1分；选项B：2分；选项C：3分；选项D：6分"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：在道路上车辆发生故障、事故停车后，不按规定使用灯光或者设置警告标志的，【一次记3分】。；技巧：题目中出现【不按规定】使用【危险报警闪光灯】，选【3】分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在高速公路上行驶，车速低于每小时100公里时，与同车道前车距离可以适当缩短，但是最小距离不得少于多少米？；选项A：80；选项B：50；选项C：60；选项D：70"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第八十条：机动车在高速公路上行驶，车速低于每小时100公里时，与同车道前车距离可以适当缩短，但最小距离不得少于50米。；技巧：高速车速低于每小时【100】公里，距离不少于【50】米"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：未取得机动车驾驶证驾驶机动车，发生负同等以上责任交通事故造成人员重伤或者死亡未满（）的，不得申请机动车驾驶证。；选项A：一年；选项B：三年；选项C：五年；选项D：十年"，"completion"："正确答案：D；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第十五条：未取得机动车驾驶证驾驶机动车，发生负同等以上责任交通事故造成人员重伤或者死亡未满十年的，不得申请机动车驾驶证。；技巧：没有驾照还负同等以上责任，【十年】不得申请"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶中型以上载客载货汽车在一般城市道路上行驶超过规定时速百分之五十以上的，一次记6分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第九条：驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之五十以上的，一次记9分。；技巧：【中型以上货车】在【一般道路超速百分之五十以上】，扣9分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶人补换领机动车驾驶证后，继续使用原机动车驾驶证的，由公安机关交通管理部门处（）罚款并收回原机动车驾驶证。；选项A：20-200元；选项B：200-500元；选项C：500-1000元；选项D：1000-2000元"，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十八条：机动车驾驶人补换领机动车驾驶证后，继续使用原机动车驾驶证的，由公安机关交通管理部门处二十元以上二百元以下罚款，由公安机关交通管理部门收回原机动车驾驶证。；技巧：补领证后继续用原驾驶证，罚款【二十元以上二百元以下】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：在道路上车辆发生故障后，不按规定使用灯光的，一次记（）。；选项A：12分；选项B：9分；选项C：6分；选项D：3分"，"completion"："正确答案：D；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：在道路上车辆发生故障、事故停车后，不按规定使用灯光或者设置警告标志的，【一次记3分】。；技巧：【故障后不按规定使用灯光】，扣3分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶载货汽车载物超过最大允许总质量百分之五十以上的，一次记12分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：驾驶载货汽车载物超过最大允许总质量百分之五十以上的，一次记6分。；技巧：【载货汽车载物超最大总质量百分之五十以上】，扣6分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：申请人在考试过程中有贿赂、舞弊行为的，取消考试资格，已经通过考试的其他科目成绩予以保留。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：【申请人在考试过程中有贿赂、舞弊行为的，取消考试资格，已经通过考试的其他科目成绩无效】。\n《机动车驾驶证申领和使用规定》第九十三条：申请人在考试过程中有贿赂、舞弊行为的，取消考试资格，已经通过考试的其他科目成绩无效，公安机关交通管理部门处二千元以下罚款；申请人在一年内不得再次申领机动车驾驶证。；技巧：题目中出现【取消考试资格，保留成绩】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车驾驶人申请扣减记分时，参加道路交通安全法律、法规和相关知识现场学习满一小时且考试合格的，一次扣减（）。；选项A：6分；选项B：3分；选项C：2分；选项D：1分"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第二十七条：参加公安机关交通管理部门组织的道路交通安全法律、法规和相关知识现场学习满一小时且考试合格的，【一次扣减2分】。；技巧：【扣减记分参加学习满一小时】，减2分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：持有大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶证的驾驶人从业单位等信息发生变化的，应当在信息变更后的多长时间内，向从业单位所在地车辆管理所备案？；选项A：30日；选项B：15日；选项C：60日；选项D：3日"，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车驾驶证申领和使用规定》第八十一条：持有大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶证的驾驶人从业单位等信息发生变化的，应当在信息变更后【三十日】内，向从业单位所在地车辆管理所备案。；技巧：【大型货车】信息发生变更【30日】去备案"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人同时被处以暂扣机动车驾驶证的，经满分学习、考试合格且罚款已缴纳的，记分予以清除，在暂扣期限届满后发还机动车驾驶证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第二十三条：机动车驾驶人经满分学习、考试合格且罚款已缴纳的，记分予以清除，发还机动车驾驶证。机动车驾驶人同时被处以暂扣机动车驾驶证的，在暂扣期限届满后发还机动车驾驶证。；技巧：经满分学习【暂扣期满后】发还【驾驶证】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶与准驾车型不符的机动车的，一次记9分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第九条：驾驶与准驾车型不符的机动车的，一次记【9】分。；技巧：【驾驶车型不符】，扣9分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之五十以上的，一次记9分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第九条：驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之五十以上的，一次记9分。；技巧：题目中出现【校车】一个以外超速百分之五十以上，扣9分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：重型、中型载货汽车的车厢后部未按照规定喷涂放大的牌号或者放大的牌号不清晰的，由公安机关交通管理部门处警告或者五百元以下罚款。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车登记规定》第七十八条：重型、中型载货汽车、专项作业车、挂车及大型客车的车身或者车厢后部未按照规定喷涂放大的牌号或者放大的牌号不清晰的，由公安机关交通管理部门处警告或者二百元以下罚款。；技巧：货车号牌不清晰，警告或罚款【二百元以下】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶校车在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之十以上未达到百分之二十的，一次记1分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十二条：驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之十以上未达到百分之二十的，一次记1分。；技巧：题目中出现【校车】一个以外超速百分之十以上未达到百分之二十，扣1分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：以下缩写中，表示车辆前方碰撞预警系统缩写的是什么？；选项A：EBD；选项B：BAR；选项C：TSR；选项D：FCW"，"completion"："正确答案：D；解析：FCW（Forward Collision Warning）前方碰撞预警系统，主要是通过雷达系统来时刻监测前方车辆，判断本车与前车之间的距离、方位及相对速度。；技巧：题目中出现【前方碰撞预警系统】，选FCW"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：以下缩写中，表示车辆自动变道辅助系统缩写的是什么？；选项A：ALC；选项B：ACC；选项C：TCS；选项D：AEB"，"completion"："正确答案：A；解析：ALC（Auto Lane Change）是车辆提供的一种辅助驾驶系统。系统开启后，如果后方车辆超车，本车左右后视镜上会有安全警示灯，个别车辆方向盘会有轻微震动，提醒司机注意后方车辆。；技巧：题目中出现【自动变道辅助系统】，选ALC"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：以下缩写中，表示实时交通信息缩写的是什么？；选项A：LDW；选项B：TMC；选项C：EBA；选项D：LCA"，"completion"："正确答案：B；解析：TMC是交通信息频道（Traffic Message Channel）的简称。它是通过RDS方式发送实时交通信息和天气状况的一种开放式数据应用。借助于具有TMC功能的导航系统，数据信息可以被接收并解码，然后以用户语言或可视化的方式将和当前旅行路线相关的信息展现给驾驶者。；技巧：题目中出现【实时交通信息】，选TMC"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：以下缩写中，表示车辆交通标志识别系统缩写的是什么？；选项A：ACC；选项B：TRC；选项C：AEB；选项D：TSR"，"completion"："正确答案：D；解析：汽车安全系统的交通标志识别系统，英文翻译为：Traffic Sign Recognition，简称TSR，是利用前置摄像头结合模式，可以识别常见的交通标志 （限速、停车、掉头等）。这一功能会提醒驾驶员注意前面的交通标志，以便驾驶员遵守这些标志。；技巧：题目中出现【车辆交通标志识别系统】，选TSR"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：以下缩写中，表示车辆盲点检测系统缩写的是什么？；选项A：ACC；选项B：FCW；选项C：AEB；选项D：BSD"，"completion"："正确答案：D；解析：BSD盲区监测英文全称Blind Spot Detection，简称BSD或盲区监测系统。通过毫米波雷达在车辆行驶时对车辆后方两侧盲区进行探测，如果有其他车辆进入盲区范围内，会在后视镜或者指定位置对司机进行灯光提示和蜂鸣器报警，从而告知司机何时并线的最好时机，大幅降低因并线发生交通事故。；技巧：题目中出现【盲点检测系统】，选BSD"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：以下缩写中，表示车辆牵引力控制系统缩写的是什么？；选项A：LCA；选项B：BSD；选项C：TCS/ASR/TRC；选项D：ESP"，"completion"："正确答案：C；解析：牵引力控制系统Traction Control System，简称TCS，也称为ASR或TRC。它的作用是使汽车在各种行驶状况下都能获得最佳的牵引力。；技巧：题目中出现【车辆牵引力控制系统】，选TCS/ASR/TRC"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：以下缩写中，表示车辆车身稳定控制系统缩写的是什么？；选项A：ACC；选项B：ESP；选项C：TMC；选项D：BSD"，"completion"："正确答案：B；解析：ESP是英文Electronic Stability Program的缩写。它通过对从各传感器传来的车辆行驶状态信息进行分析，然后向ABS、EBD等发出纠偏指令，来帮助车辆维持动态平衡。ESP可以使车辆在各种状况下保持最佳的稳定性，在转向过度或转向不足的情形下效果更加明显。；技巧：题目中出现【车身稳定控制系统】，选ESP"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：以下缩写中，表示车辆紧急制动辅助系统缩写的是什么？；选项A：LCA；选项B：EBA；选项C：FCW；选项D：ALC"，"completion"："正确答案：B；解析：刹车辅助系统的全称是电子控制制动辅助系统，英文全称为Electronic Control Brake Assist System，缩写为EBA。作为辅助制动操作系统，刹车辅助系统可以在紧急情况下提高刹车的制动力。；技巧：题目中出现【车辆紧急制动辅助系统】，选EBA"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：以下缩写中，表示车辆电子制动力分配系统缩写的是什么？；选项A：EBD；选项B：LCA；选项C：TSR；选项D：BAR"，"completion"："正确答案：A；解析：EBD是电子制动力分配系统（Electric Brake force Distribution），是ABS的新发展，它是在ABS原有的基础上发展而来的系统。它可以在制动时控制制动力在各轮间的分配，更好的利用车轮的附着系数，不仅提高了汽车制动的稳定性和操纵性，而且使各个车轮能够获得更好的制动性能，缩短制动距离，提高安全性。；技巧：题目中出现【电子制动力分配系统】，选EBD"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：以下缩写中，表示车辆自动刹车辅助系统缩写的是什么？；选项A：AEB；选项B：FCW；选项C：BSD；选项D：ACC"，"completion"："正确答案：A；解析：AEB（Autonomous Emergency Braking）自动紧急制动系统，能够使得车辆在行驶时自动监测车辆前方有车辆、障碍物或者行人的距离小于安全距离，有可能发生碰撞时，就会自动采取不同程度的制动以至于完全刹停。；技巧： 题目中出现【自动刹车辅助系统】，选AEB"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：以下缩写中，表示车辆导航的缩写是什么？；选项A：ACC；选项B：BSD；选项C：LDW；选项D：GPS"，"completion"："正确答案：D；解析：GPS是全球定位系统（GlobalPositioningSystem）的缩写形式，它是一种基于卫星的定位系统，用于获得地理位置信息以及准确的通用协调时间。；技巧：题目中出现【车辆导航】，选GPS"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆管理所实现与机动车制造厂新车出厂查验信息联网的，机动车所有人申请小型汽车注册登记时，免予交验机动车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第十四条：车辆管理所实现与机动车制造厂新车出厂查验信息联网的，机动车所有人申请小型、微型非营运载客汽车注册登记时，免予交验机动车。；技巧：查验信息【联网】，【免】予交验"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：小型汽车因改变车身颜色申请变更登记，车辆不在登记地的，可以向车辆所在地车辆管理所提出申请。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第十七条：小型、微型载客汽车因改变车身颜色申请变更登记，车辆不在登记地的，可以向车辆所在地车辆管理所提出申请。；技巧：题目中出现【可以】，选错；本题例外，出现【颜色】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：小型汽车加装出入口踏步件，在不影响安全和识别号牌的情况下，不需要办理变更登记。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第二十二条：小型、微型载客汽车加装出入口踏步件，在不影响安全和识别号牌的情况下，机动车所有人不需要办理变更登记，加装的部件不得超出车辆宽度。；技巧：题目中出现【不影响安全】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：检验合格标志电子凭证与纸质检验合格标志具有同等效力。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第五十六条：检验合格标志电子凭证与纸质检验合格标志具有同等效力。；技巧：题目中出现【同等效力】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：提供虚假材料申请机动车登记的申请人会承担下列哪种法律责任？；选项A：处三百元以下罚款；选项B：取消申请机动车登记资格；选项C：1年内不得再次申请机动车登记；选项D：2年内不能再次申领驾驶证"，"completion"："正确答案：C；解析：《机动车登记规定》第八十条：隐瞒有关情况或者提供虚假材料申请机动车登记的，公安机关交通管理部门不予受理或者不予登记，处五百元以下罚款；申请人在一年内不得再次申请机动车登记。；技巧：口诀：假【1】吊2撤3醉5逃终生"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：距机动车强制报废标准规定要求使用年限一年以内的机动车，不予办理转让登记。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第二十九条：距机动车强制报废标准规定要求使用年限一年以内的机动车，不予办理转让登记。；技巧：题目中出现【报废不予转让】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车所有人联系方式变更的，机动车所有人应当在信息或者事项变更后三十日内，向登记地车辆管理所申请变更备案。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第二十三条：机动车所有人联系方式变更的，机动车所有人应当在信息或者事项变更后三十日内，向登记地车辆管理所申请变更备案。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：因自然灾害、失火、交通事故等造成机动车灭失的，机动车所有人应当向登记地车辆管理所申请注销登记。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第三十七条：因自然灾害、失火、交通事故等造成机动车灭失的，机动车所有人应当向登记地车辆管理所申请注销登记。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车所有人联系方式变更的，机动车所有人应当在信息或者事项变更后（）内，向登记地车辆管理所申请变更备案。；选项A：十日；选项B：十五日；选项C：二十日；选项D：三十日"，"completion"："正确答案：D；解析：《机动车登记规定》第二十三条：机动车所有人联系方式变更的，机动车所有人应当在信息或者事项变更后三十日内，向登记地车辆管理所申请变更备案。；技巧：题目中出现信息变更，选【三十日】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车所有人收到机动车号牌之日起三日后，临时行驶车号牌作废，不得继续使用。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第四十七条：机动车办理登记后，机动车所有人收到机动车号牌之日起三日后，临时行驶车号牌作废，不得继续使用。；技巧：题目中出现【不得】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车的车辆识别代号或者有关技术参数不符合国家安全技术标准的，不得办理注册登记。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第十五条：机动车的车辆识别代号或者有关技术参数不符合国家安全技术标准的，不予办理注册登记。；技巧：题目中出现【不得】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：已注册登记的机动车使用性质改变的，机动车所有人应当向登记地车辆管理所申请变更登记。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第十六条：已注册登记的机动车使用性质改变的，机动车所有人应当向登记地车辆管理所申请变更登记。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：因质量问题退车的，机动车所有人应当向（）车辆管理所申请注销登记。；选项A：居住地；选项B：户籍地；选项C：登记地；选项D：暂住地"，"completion"："正确答案：C；解析：《机动车登记规定》第三十七条：因质量问题退车的，机动车所有人应当向登记地车辆管理所申请注销登记。；技巧：题目中出现【退车】，选【登记地】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：因质量问题退车的，机动车所有人申请注销登记前，应当将涉及该车的道路交通安全违法行为和交通事故处理完毕。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第三十七条：属于机动车因故不在我国境内使用的或是因质量问题退车的，机动车所有人申请注销登记前，应当将涉及该车的道路交通安全违法行为和交通事故处理完毕。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车所有人身份证明名称变更的，机动车所有人应当在信息或者事项变更后三十日内，向登记地车辆管理所申请变更备案。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第二十三条：机动车所有人身份证明名称或者号码变更的，机动车所有人应当在信息或者事项变更后三十日内，向登记地车辆管理所申请变更备案。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车所有人身份证明号码变更的，在申请变更备案时，只需提交身份证明和机动车登记证书。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车登记规定》第二十三条：机动车所有人身份证明名称或者号码变更的，机动车所有人应当提交身份证明、机动车登记证书；属于身份证明号码变更的，还应当提交相关变更证明。；技巧：题目中出现【只】、就，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：已注册登记的机动车所有权发生转让的，现机动车所有人应当自机动车交付之日起三十日内向登记地车辆管理所申请转让登记。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第二十五条：已注册登记的机动车所有权发生转让的，现机动车所有人应当自机动车交付之日起三十日内向登记地车辆管理所申请转让登记。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：已注册登记的机动车所有权发生转让的，现机动车所有人应当自机动车交付之日起（）内向登记地车辆管理所申请转让登记。；选项A：二十日；选项B：三十日；选项C：四十日；选项D：五十日"，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车登记规定》第二十五条：已注册登记的机动车所有权发生转让的，现机动车所有人应当自机动车交付之日起三十日内向登记地车辆管理所申请转让登记。；技巧：题目中出现所有权转让，选【30日】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车未达到国家强制报废标准，机动车所有人自愿报废的，机动车所有人应当向登记地车辆管理所申请注销登记。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第三十七条：机动车未达到国家强制报废标准，机动车所有人自愿报废的，机动车所有人应当向登记地车辆管理所申请注销登记。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车未达到国家强制报废标准，机动车所有人自愿报废的，机动车所有人应当向（）车辆管理所申请注销登记。；选项A：居住地；选项B：户籍地；选项C：登记地；选项D：暂住地"，"completion"："正确答案：C；解析：《机动车登记规定》第三十七条：机动车未达到国家强制报废标准，机动车所有人自愿报废的，机动车所有人应当向登记地车辆管理所申请注销登记。；技巧：题目中出现【自愿报废】，选【登记地】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：申请机动车转入时，机动车所有人应当确认申请信息，提交身份证明、机动车登记证书，并交验机动车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第二十七条：申请机动车转入时，机动车所有人应当确认申请信息，提交身份证明、机动车登记证书，并交验机动车。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：申请机动车转入时，机动车所有人应当提交身份证明、安全技术检验合格证明，并交验机动车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车登记规定》第二十七条：申请机动车转入时，机动车所有人应当确认申请信息，提交身份证明、机动车登记证书，并交验机动车。；技巧：题目中出现【机动车转入提交检验证明】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车所有人申请转让登记前，应当将涉及该车的道路交通安全违法行为和交通事故处理完毕。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第二十五条：机动车所有人申请转让登记前，应当将涉及该车的道路交通安全违法行为和交通事故处理完毕。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车所有人申请转让登记时，可以将涉及该车的道路交通安全违法行为和交通事故同时转让。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车登记规定》第二十五条：机动车所有人申请转让登记前，应当将涉及该车的道路交通安全违法行为和交通事故处理完毕。；技巧：题目中出现【可以】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：现机动车所有人住所不在车辆管理所管辖区域内的，转出地车辆管理所应当自受理之日起三日内，查验机动车。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第二十七条：车辆管理所办理转让登记时，现机动车所有人住所不在车辆管理所管辖区域内的，转出地车辆管理所应当自受理之日起三日内，查验机动车，核对车辆识别代号拓印膜或者电子资料，审查提交的证明、凭证，收回号牌、行驶证，在机动车登记证书上签注转让和变更事项，核发有效期为三十日的临时行驶车号牌，制作上传机动车电子档案资料。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：现机动车所有人住所不在车辆管理所管辖区域内的，转出地车辆管理所应当自受理之日起（ ）日内，查验机动车。；选项A：一；选项B：三；选项C：五；选项D：十"，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车登记规定》第二十七条：车辆管理所办理转让登记时，现机动车所有人住所不在车辆管理所管辖区域内的，转出地车辆管理所应当自受理之日起三日内，查验机动车，核对车辆识别代号拓印膜或者电子资料，审查提交的证明、凭证，收回号牌、行驶证，在机动车登记证书上签注转让和变更事项，核发有效期为三十日的临时行驶车号牌，制作上传机动车电子档案资料。；技巧：题目中出现【查验机动车】，选【三】日内"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆管理所办理转让登记时，转出地车辆管理所应当核发有效期为三十日的临时行驶车号牌。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第二十七条：车辆管理所办理转让登记时，现机动车所有人住所不在车辆管理所管辖区域内的，转出地车辆管理所应当自受理之日起三日内，查验机动车，核对车辆识别代号拓印膜或者电子资料，审查提交的证明、凭证，收回号牌、行驶证，在机动车登记证书上签注转让和变更事项，核发有效期为三十日的临时行驶车号牌，制作上传机动车电子档案资料。；技巧：题目中出现30或【三十】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：车辆管理所办理转让登记时，转出地车辆管理所应当核发有效期为（ )日的临时行驶车号牌。；选项A：五；选项B：十；选项C：三十；选项D：四十"，"completion"："正确答案：C；解析：《机动车登记规定》第二十七条：车辆管理所办理转让登记时，现机动车所有人住所不在车辆管理所管辖区域内的，转出地车辆管理所应当自受理之日起三日内，查验机动车，核对车辆识别代号拓印膜或者电子资料，审查提交的证明、凭证，收回号牌、行驶证，在机动车登记证书上签注转让和变更事项，核发有效期为三十日的临时行驶车号牌，制作上传机动车电子档案资料。；技巧：转让登记临时号牌有效期为【三十】日"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车因故不在我国境内使用的，机动车所有人申请注销登记前，应当将涉及该车的道路交通安全违法行为和交通事故处理完毕。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第三十七条：机动车因故不在我国境内使用的，机动车所有人申请注销登记前，应当将涉及该车的道路交通安全违法行为和交通事故处理完毕。；技巧：题目中出现【应当】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：机动车办理登记后，机动车所有人收到机动车号牌之日起（）日后，临时行驶车号牌作废，不得继续使用。；选项A：一；选项B：二；选项C：三；选项D：五"，"completion"："正确答案：C；解析：《机动车登记规定》第四十七条：机动车办理登记后，机动车所有人收到机动车号牌之日起三日后，临时行驶车号牌作废，不得继续使用。；技巧：收到号牌【三】日后，临时号牌作废"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾车行至交叉路口需要掉头时，不可直接轧双黄实线掉头，否则一次记2分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十二条：驾驶机动车违反禁令标志、禁止标线指示的，一次记1分。；技巧：题目中出现【记2分】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车在设置了禁停标志的路段，不得停放车辆，否则一次记2分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十二条：驾驶机动车违反禁令标志、禁止标线指示的，一次记1分。；技巧：题目中出现【记2分】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：驾车行至交叉路口，因前方大型车辆遮挡视线，导致闯红灯，一次记（）分？；选项A：3；选项B：6；选项C：12；选项D：不计分"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：驾驶机动车不按交通信号灯指示通行的，一次记6分。因被大车遮挡导致闯红灯也是要被处罚的，所以在跟大型车行驶时要注意保持一定的安全距离。；技巧：题目中出现【闯红灯】，选6分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车驾驶人一次有两起以上违法行为记分的，应当分别计算累加分值。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十四条：机动车驾驶人有二起以上交通违法行为应当予以记分的，记分分值累积计算。；技巧：题目中出现【两起以上违法行为，分值累积计算】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：下列哪种违法行为，会暂扣六个月机动车驾驶证？；选项A：醉酒后驾驶机动车的；选项B：伪造、变造机动车驾驶证的；选项C：饮酒后驾驶机动车的；选项D：使用伪造、变造机动车驾驶证的"，"completion"："正确答案：C；解析：《道路交通安全法》第九十一条：饮酒后驾驶机动车的，处暂扣6个月机动车驾驶证，并处1000元以上2000元以下罚款。；技巧：题目中出现【暂扣六个月】，选【饮酒后驾驶机动车】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：下列交通违法行为，一次记1分的是什么？；选项A：驾驶机动车在道路上行驶时，机动车驾驶人未按规定系安全带的；选项B：驾驶与准驾车型不符的机动车的；选项C：驾驶载货汽车载物超过最大允许总质量的百分之五十以上的；选项D：驾驶机动车不按交通信号灯指示通行的"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十二条：驾驶机动车在道路上行驶时，机动车驾驶人未按规定系安全带的，一次记1分。；技巧：【未按规定系安全带】，扣1分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶校车、公路客运汽车、旅游客运汽车、7座以上载客汽车以外的其他载客汽车载人超过核定人数百分之六十的，一次记6分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十条：驾驶校车、公路客运汽车、旅游客运汽车载人超过核定人数未达到百分之二十，或者驾驶7座以上载客汽车载人超过核定人数百分之二十以上未达到百分之五十，或者驾驶其他载客汽车载人超过核定人数百分之五十以上未达到百分之百的，一次记6分。；技巧：【一个以外】超过【核定人数60%】的，扣6分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：以欺骗、贿赂等不正当手段取得机动车登记的，申请人多久不得申请机动车登记？；选项A：三年内；选项B：终身；选项C：五年内；选项D：一年内"，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第一百零三条：以欺骗、贿赂等不正当手段取得机动车登记或者驾驶许可的，收缴机动车登记证书、号牌、行驶证或者机动车驾驶证，撤销机动车登记或者机动车驾驶许可；申请人在3年内不得申请机动车登记或者机动车驾驶许可。；技巧：题目中出现【贿赂取得登记】，选3年内"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在高速公路上行驶低于规定最低时速的，一次记2分。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条：驾驶机动车在高速公路上行驶低于规定最低时速的，一次记3分。；技巧：【高速低于最低时速】，扣3分"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车所有人增加机动车车内装饰的，在不影响安全和识别号牌的情况下，不需要办理变更登记。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第二十二条：增加机动车车内装饰的，在不影响安全和识别号牌的情况下，机动车所有人不需要办理变更登记。；技巧：题目中出现【加内饰不需登记】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：申请机动车注册登记时，必须提交机动车交通事故责任强制保险凭证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第十二条：申请注册登记的，机动车所有人应当交验机动车，确认申请信息，并提交以下证明、凭证：（四）机动车交通事故责任强制保险凭证。；技巧：题目中出现【必须提交强制险凭证】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：免予安全技术检验的机动车在申请注册登记前发生交通事故的，应当进行安全技术检验。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第十一条：免予安全技术检验的机动车有申请注册登记前发生交通事故的，应当进行安全技术检验。；技巧：机动车登记前发生事故，应进行安全检验"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：公安机关交通管理部门应当积极推进与有关部门信息互联互通，对实现信息共享、网上核查的，申请人免予提交相关证明凭证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第四条：公安机关交通管理部门应当积极推进与有关部门信息互联互通，对实现信息共享、网上核查的，申请人免予提交相关证明凭证。；技巧：题目中出现【互联互通】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：公安机关交通管理部门应当推进与有关部门信息互联互通。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第四条：公安机关交通管理部门应当积极推进与有关部门信息互联互通，对实现信息共享、网上核查的，申请人免予提交相关证明凭证。；技巧：题目中出现【互联互通】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：对实现信息共享、网上核查的，申请人必须提交相关证明凭证。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车登记规定》第四条：公安机关交通管理部门应当积极推进与有关部门信息互联互通，对实现信息共享、网上核查的，申请人免予提交相关证明凭证。；技巧：题目中出现信息共享【必须】提交证明，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：机动车电子档案与纸质档案不具有同等效力。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车登记规定》第八十七条：公安机关交通管理部门应当实行机动车登记档案电子化，机动车电子档案与纸质档案具有同等效力。车辆管理所对办理机动车登记时不需要留存原件的证明、凭证，应当以电子文件形式归档。；技巧：电子档案与纸质档案【具有】同等效力"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：小型、微型自动挡载客汽车加装、拆除、更换肢体残疾人操纵辅助装置的，机动车所有人在信息或者事项变更后四十日内，向登记地车辆管理所申请变更备案。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车登记规定》第二十三条：已注册登记的小型、微型自动挡载客汽车加装、拆除、更换肢体残疾人操纵辅助装置的，机动车所有人应当在信息或者事项变更后三十日内，向登记地车辆管理所申请变更备案。；技巧：更换肢体残疾人操纵辅助装置【三十日内】备案"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：车辆管理所发现申请人通过互联网办理机动车登记及相关业务存在涉嫌走私、被盗抢骗、非法生产销售、拼（组）装、非法改装的，不需开展调查。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车登记规定》第七十四条：车辆管理所在办理机动车登记及相关业务过程中发现存在机动车涉嫌走私、被盗抢骗、非法生产销售、拼（组）装、非法改装的，应当及时开展调查。；技巧：题目中出现【非法改装不需调查】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：在户籍地以外办理小型、微型非营运载客汽车注册登记的，机动车所有人免予提交公安机关核发的居住证明或者居住登记证明。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第八十九条:属于在户籍地以外办理小型、微型非营运载客汽车注册登记的，机动车所有人免予提交公安机关核发的居住证明或者居住登记证明。；技巧：【户籍地以外】办理小型【非营运】载客汽车【注册】登记，【免予】提交证明，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：夫妻双方共同所有的机动车将登记的机动车所有人姓名变更为另一方姓名，婚姻关系存续期满一年且经夫妻双方共同申请的，不可以使用原机动车号牌号码。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：《机动车登记规定》第四十五条：夫妻双方共同所有的机动车将登记的机动车所有人姓名变更为另一方姓名，婚姻关系存续期满一年且经夫妻双方共同申请的，可以使用原机动车号牌号码。；技巧：题目中出现【夫妻不可以使用号牌】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：改变机动车的品牌、型号和发动机型号的，但经国务院机动车产品主管部门许可选装的发动机除外，不予办理变更登记。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第二十一条：改变机动车的品牌、型号和发动机型号的，但经国务院机动车产品主管部门许可选装的发动机除外，不予办理变更登记。；技巧：【改变发动机型号】的，【不予】办理"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：改变已登记的机动车外形和有关技术参数的，但法律、法规和国家强制性标准另有规定的除外，不予办理变更登记。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第二十一条：改变已登记的机动车外形和有关技术参数的，但法律、法规和国家强制性标准另有规定的除外，不予办理变更登记。；技巧：【改变机动车外形】的，【不予】办理"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：增加机动车车内装饰，在不影响安全和识别号牌的情况下，机动车所有人不需要办理变更登记。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《机动车登记规定》第二十二条：增加机动车车内装饰，在不影响安全和识别号牌的情况下，机动车所有人不需要办理变更登记。；技巧：题目中出现【不影响安全】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：以下缩写中，表示车辆盲点辅助系统缩写的是什么？；选项A：ALC；选项B：BSA；选项C：AEB；选项D：FCW"，"completion"："正确答案：B；解析：盲点辅助系统（Blind Spot Assist），主动式盲点辅助系统是利用近距离雷达监测车辆后部以及侧面区域环境的一种技术，其实质作用是拓展后视镜的功能。；技巧：题目中出现【盲点辅助系统】，选BSA"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：以下缩写中，表示定速巡航系统缩写的是什么？；选项A：ACC；选项B：CCS；选项C：ABS；选项D：FCW"，"completion"："正确答案：B；解析：定速巡航系统（英语：Cruise Control System），是安装在汽车中能够自动控制车辆行驶速度的装置。；技巧：题目中出现【定速巡航系统】，选CCS"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：以下缩写中，表示车辆随动转向前照灯系统缩写的是什么？；选项A：AFS；选项B：ACC；选项C：LCA；选项D：ALC"，"completion"："正确答案：A；解析：随动转向前照灯系统（adaptive front lighting system），能够根据汽车方向盘角度、车辆偏转率和行驶速度，不断对大灯进行动态调节，适应当前的转向角，保持灯光方向与汽车的当前行驶方向一致，以确保对前方道路提供最佳照明，并对驾驶员提供最佳可见度，从而显著增强了黑暗中驾驶的安全性。；技巧：题目中出现【转向前照灯系统】，选AFS"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在夜间超车时，应当提前开启左转向灯，变换使用远近光灯，在确认有充足的安全距离后，从前车的左侧超越。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第四十七条：机动车超车时，应当提前开启左转向灯、变换使用远、近光灯或者鸣喇叭。后车应当在确认有充足的安全距离后，从前车的左侧超越，在与被超车辆拉开必要的安全距离后，开启右转向灯，驶回原车道。；技巧：题目中出现【夜间超车变换使用远近光灯】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车发生轻微财产损失交通事故后，当事人对事实及成因无争议，移动车辆时需要对现场拍照或者标划停车位置。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通事故处理程序规定》第十九条：机动车与机动车、机动车与非机动车发生财产损失事故，当事人应当在确保安全的原则下，【采取现场拍照】或者标划事故车辆现场位置等方式固定证据后，立即撤离现场，将车辆移至不妨碍交通的地点，再协商处理损害赔偿事宜。；技巧：题目中出现【轻微事故】当事人【无争议】，移动时需【拍照】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：使用已有裂纹或损伤的轮胎容易引起爆胎。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：使用已有裂纹或损伤的轮胎容易引起爆胎的后果。；技巧：使用已有【裂纹】或【损伤】的轮胎会导致【爆胎】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇到停止信号时，驾驶人正确的做法是依次停在停止线以外等候。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：《道路交通安全法实施条例》第五十一条：机动遇停止信号时，依次停在停止线以外。没有停止线的，停在路口以外。；技巧：遇到停止信号车辆停在停止线外等候"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车发生财产损失事故车辆可以移动时，遇下列哪种情形可以将车辆移动至不妨碍交通的地方等待处理？；选项A：机动车无号牌；选项B：碰撞建筑物、公共设施或者其他设施的；选项C：驾驶人有饮酒嫌疑的；选项D：机动车无检验合格标志或者无保险标志的"，"completion"："正确答案：BD；解析：《道路交通事故处理程序》第十四条：发生财产损失事故且有下列情形之一，车辆可以移动的，当事人应当组织车上人员疏散到路外安全地点，在确保安全的原则下，采取现场拍照或者标划事故车辆现场位置等方式固定证据，将车辆移至不妨碍交通的地点后报警：（一）机动车无检验合格标志或者无保险标志的；（二）碰撞建筑物、公共设施或者其他设施的。；技巧：题目中出现【移车等待处理】的情形，选碰撞建筑物、无检验合格标志"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：出环岛路口时，只注意左侧的机动车即可。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：在进入环形交叉路口前，应将车速控制在15km/h左右，并注意来自左方将驶入环岛的车辆；进入环岛后，则应将注意力转到右侧向环岛内驶来的车辆；出路口时，应注意右侧直行的非机动车，以确保安全。；技巧：题目中出现【出环岛只注意左侧】，选错"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶人为了适应隧道内视觉的变化，以下做法正确的是什么？；选项A：进入隧道之前降低速度；选项B：在隧道内注意控制车速；选项C：进入隧道之前提前开启前照灯；选项D：离开隧道之前关闭前照灯"，"completion"："正确答案：ABC；解析：隧道内部由于光线暗淡，行车环境相对较差，进入隧道前要降低车速，提前开启前照灯，在隧道内行驶要控制车速。；技巧：选项中出现【提前关闭】不选，其余全选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车在隧道内发生火灾，逃生时以下做法正确的是什么？；选项A：寻找人行横道逃生；选项B：根据疏散指示标识指示的方向逃离；选项C：若视线不清，可打开手机手电筒功能；选项D：被困车内时果断用安全锤等尖锐物体敲碎侧车窗玻璃，逃离车辆"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：隧道内发生火灾逃生时，根据疏散指示标识指示的方向，寻找人行横道逃生，若视线不清，可打开手机手电筒功能，若被困在车厢内，可迅速果断地用车内安全锤等尖锐物体敲碎侧车窗玻璃，逃离车辆。；技巧：选项中出现【寻找人行横道逃生】，选项全选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：隧道内车辆容易打滑的原因，以下说法正确的是什么?；选项A：汽车尾气油烟沉积在路面上，使路面形成一层油膜；选项B：受环境影响隧道路面易返潮湿滑；选项C：寒冷天气靠近隧道出口容易遇冷结冰；选项D：隧道路面平坦，驾驶人容易提高车速行驶"，"completion"："正确答案：ABC；解析：隧道内车辆容易打滑是因为汽车尾气油烟沉积在路面上,使路面形成一层油膜，受环境影响隧道路面易返潮湿滑，寒冷天气靠近隧道出口容易遇冷结冰。；技巧：题目中出现【隧道易打滑】，除【隧道路面平坦】不选，其余全选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶营运客车在隧道内行驶，遇前方发生火灾等事故时，以下做法正确的顺序是什么？①安全停车并开启危险报警闪光灯②驾驶人逃生③疏散乘客逃生；选项A：①③；选项B：①③②；选项C：①②③；选项D：①②"，"completion"："正确答案：B；解析：驾驶营运客车在隧道内行驶，遇前方发生火灾等事故时，首先应先安全停车并开启危险报警闪光灯，其次应疏散乘客逃生，最后驾驶人逃生。；技巧：隧道发生火灾首先开灯，然后疏散乘客，最后驾驶人逃生"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车在隧道内行驶，驾驶人应控制车速的原因是什么？；选项A：隧道内路面附着系数可能降低；选项B：进入隧道会产生“暗适应”过程；选项C：隧道内可能光线不足，视觉较差；选项D：驶离隧道会产生“明适应”过程"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：隧道内可能光线不足，视觉较差，进入隧道时会产生“暗适应”过程，而且隧道内路面附着系数可能降低，驶离隧道时由于隧道口光线过于明亮，会使驾驶人产生“明适应”过程，因此在隧道内要控制好车速，安全最重要。；技巧：题目中出现【隧道控制车速原因】，选项全选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：通过机动车、非机动车和行人混行的隧道时，应降低车速，注意观察非机动车和行人的动态。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车通过机动车、非机动车和行人混行的隧道时，应降低车速并观察。；技巧：通过混行的隧道应降低车速"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车在隧道内发生火灾，逃生时以下做法正确的是什么？；选项A：弯腰迅速撤离；选项B：大声呼喊寻求救援；选项C：用浸湿的毛巾或衣物等捂住口鼻；选项D：按照疏散指示标识的指示逃生"，"completion"："正确答案：ACD；解析：隧道内发生火灾逃生时，用浸湿的手巾或衣物捂住口鼻，弯下腰，按照疏散指示标识的指示迅速撤离，因为着火时，扩散在隧道里的烟雾和毒气最初是不平均分布的，顶部较浓，下部较稀，而且温度分布也是上高下低；不要高声喊叫，否则会吸入较多的烟雾和有毒气体。；技巧：选项中出现【大声呼救】不选，其余全选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车通过特长隧道时要注意观察隧道出口距离预告标志。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：长时间在特长隧道行驶容易出现疲劳，要注意观察隧道出口距离预告标志，避免错过出口。；技巧：通过特长隧道要注意观察出口距离预告标志"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车在隧道路段行驶时，以下做法正确的是什么？；选项A：提前将车速调整至规定限速范围内；选项B：提前观察限速、限宽、限高、隧道开车灯等交通标志；选项C：在照明不足、影响视距的隧道前鸣喇叭示意；选项D：进入隧道后再开启前照灯"，"completion"："正确答案：ABC；解析：隧道内部由于光线暗淡，行车环境相对较差，进入隧道前要降低车速，提前开启前照灯，将车速调整至规定限速范围内，提前观察限速、限宽、限高、隧道开车灯等交通标志，在照明不足的情况下可以适当的鸣喇叭示意。；技巧：选项中出现【进入隧道后再开前照灯】不选，其余全选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在隧道内行驶，对向车道无车辆驶来可以掉头。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：隧道内行驶时不能掉头，无论对向车道是否有来车。；技巧：隧道，交叉路口，高速公路，匝道，人行横道，急弯等地不得倒车，掉头、停车"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车在隧道内行驶，车辆发生火灾时，以下做法正确的是什么？；选项A：使用紧急电话寻求帮助；选项B：关闭车门车窗，在车内等待救援；选项C：开启本车危险报警闪光灯；选项D：关闭发动机，留下钥匙，弃车逃生"，"completion"："正确答案：ACD；解析：隧道内发生火灾时，驾乘人员要第一时间关闭发动机，留下钥匙，弃车逃生；开启本车危险报警闪光灯；使用紧急电话寻求帮助。；技巧：选项中出现【车内等待救援】不选，其余全选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：营运客车驾驶人在隧道行驶遇前方发生火灾等事故时，应本着“先人后己”的原则组织乘客逃生。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：营运客车驾驶人在隧道行驶遇前方发生火灾等事故时，应本着“先人后己”的原则组织乘客逃生。；技巧：题目中出现【组织乘客逃生】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车遇隧道内发生火灾时，驾乘人员在隧道外等待救援时，险情未解除不得返回隧道。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：当机动车在隧道发生火灾时，驾乘人员应第一时间从安全出口逃生，在隧道外等待救援，在险情未解除前不得返回隧道，避免造成不必要的伤害。；技巧：隧道内发生火灾时，【险情未解除不得返回隧道】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在连续隧道路段行驶，遇服务区宜及时驶入休息，避免疲劳驾驶。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：驾驶机动车连续在隧道路段行驶时，由于驾驶环境单一，狭窄封闭，通风不良容易产生错觉，出现疲劳驾驶，情绪急躁，反应迟钝等现象，影响安全驾驶，应及时进入服务区休息。；技巧：连续在隧道行驶，及时休息，避免疲劳"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车在隧道内遇前方车辆运输的危险化学品发生泄漏或火灾时，驾驶人应熄火并开启危险报警闪光灯，将钥匙留在车内后弃车逃生。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：隧道内发生火灾时，驾乘人员应第一时间弃车逃离，如果人员被困车厢内，应果断利用车内消防锤、高跟鞋等尖利物体敲碎车窗，逃离车辆。危险化学品更加危险，不能留在车内等待救援。；技巧：题目中出现【发生火灾，弃车逃生】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶人驾驶机动车在进入隧道前应提前开启远光灯。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：B；解析：题中说进入隧道开启远光灯，因此本题错误车辆进入隧道，应开启近光灯，而不要开启远光灯若是隧道本身没有灯光的，可以变换灯光行驶，但是会车前要转为近光灯。；技巧：看文字答题，题中看到【隧道】，开【远光灯】，答【错】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车在隧道内因发生故障无法继续行驶时，应开启什么灯光?；选项A：交替使用远光灯；选项B：危险报警闪光灯；选项C：远光灯和示廓灯；选项D：近光灯"，"completion"："正确答案：B；解析：《道路交通安全法实施条例》第六十条：机动车在道路上发生故障或者发生交通事故，妨碍交通又难以移动的，应当按照规定开启危险报警闪光灯并在车后50米至100米处设置警告标志，夜间还应当同时开启示廓灯和后位灯。；技巧：隧道内因【故障】无法继续行驶时，开启【危险报警闪光灯】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：在隧道内发现行驶路线错误，驾驶人应如何操作？；选项A：在原地直接掉头；选项B：继续行驶，寻找合适路线；选项C：直接停车，查找清楚路线之后再通行；选项D：在确认后方无来车的情况下逆行驶出隧道"，"completion"："正确答案：B；解析：隧道内禁止停车、倒车、超车、掉头、逆行。发现路线错误，只能继续行驶，驶出隧道后再找合适的路线。；技巧：隧道内【不能】停车、掉头、逆行，选继续行驶"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：单选题；题干：驾驶机动车通过隧道时，如此隧道无信号灯且只能一车通过，驾驶人应注意什么？；选项A：加速通过；选项B：开启危险报警闪光灯；选项C：开启远光灯；选项D：提前减速，开启前照灯，确认安全后再通过"，"completion"："正确答案：D；解析：通过仅能单车通行且无信号灯控制的窄隧道时，应提前减速，开启前照灯，观察有无对向来车，确认安全后方可通过。如发现对向有来车时，应在隧道口外靠右停车让行，待来车通过后再驶入隧道。；技巧：看文字答题，看到通过【窄隧道】，选项中找【减速】、【开前照灯】、【确认安全后通过】"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：判断题；题干：驾驶机动车通过路面不平的道路时，应减速、平稳通过。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：安全驾驶，减速慢行。路面不平时减速慢行不仅对车有好处而且不会因颠簸影响驾驶。；技巧：题目中出现【减速、平稳通过】，选对"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目四；题目类型：多选题；题干：驾驶机动车倒车时，以下做法正确的是？；选项A：注意车后的行人或车辆；选项B：他人指挥倒车时，注意他人位置；选项C：注意倒车雷达盲区，谨慎倒车；选项D：注意倒车时身体不要伸出车外"，"completion"："正确答案：ABCD；解析：安全倒车禁止在不允许掉头的狭窄路段倒车、掉头，禁止在高速公路上倒车；倒车时要注意车后的行人、自行车或车辆；在他人指挥倒车时，要注意他人的位置，防止出现意外情况；车上的倒车雷达也有盲区，不可过分相信；倒车时身体不要伸出车外，需要确认位置时必须将车停稳。；技巧：选项中出现【倒车雷达】，选项全选"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：非营运小微型载客汽车自注册登记之日起第6年、第10年进行安全技术检验，在10年内每两年向公安交管部门申领检验标志。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：进一步加强和改进机动车检验工作，自2022年10月1日起非营运小微型载客汽车（9座及9座以下，面包车除外）、摩托车自注册登记之日起第6年、第10年进行安全技术检验，在10年内每两年向公安交管部门申领检验标志；超过10年的，每年检验1次，并向公安交管部门申领检验标志。；技巧：非营运小微型载客汽车10年【以内】，每【2年】申领检验标志"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：非营运小微型载客汽车自注册登记之日起在10年内，每（  ）向公安交管部门申领检验标志。；选项A：1年；选项B：2年；选项C：3年；选项D：4年"，"completion"："正确答案：B；解析：进一步加强和改进机动车检验工作，自2022年10月1日起非营运小微型载客汽车（9座及9座以下，面包车除外）、摩托车自注册登记之日起第6年、第10年进行安全技术检验，在10年内每两年向公安交管部门申领检验标志；超过10年的，每年检验1次，并向公安交管部门申领检验标志。；技巧：非营运小微型载客汽车10年【以内】，每【2年】申领检验标志"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：单选题；题干：非营运小微型载客汽车自注册登记之日起超过几年的每年检验1次？；选项A：1年；选项B：2年；选项C：3年；选项D：10年"，"completion"："正确答案：D；解析：进一步加强和改进机动车检验工作，自2022年10月1日起非营运小微型载客汽车（9座及9座以下，面包车除外）、摩托车自注册登记之日起第6年、第10年进行安全技术检验，在10年内每两年向公安交管部门申领检验标志；超过10年的，每年检验1次，并向公安交管部门申领检验标志。；技巧：非营运小微型载客汽车注册登记【超过10年】，每年检1次"}
{"prompt": "车型：小型汽车(小车)；驾照类型：C1、C2；科目：科目一；题目类型：判断题；题干：非营运小微型载客汽车自注册登记超过10年的，每年检验1次，并向公安交管部门申领检验标志。；选项A：正确；选项B：错误；选项C：；选项D："，"completion"："正确答案：A；解析：进一步加强和改进机动车检验工作，自2022年10月1日起非营运小微型载客汽车（9座及9座以下，面包车除外）、摩托车自注册登记之日起第6年、第10年进行安全技术检验，在10年内每两年向公安交管部门申领检验标志；超过10年的，每年检验1次，并向公安交管部门申领检验标志。；技巧：非营运小微型载客汽车注册登记【超过10年】，每年检1次"}